Trick or treat.
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
Well, look at this.
ດີ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
All the superheroes on our porch.
Ain't that cute?
ພວກວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທັງໝົດຢູ່ເທິງ
ເດີ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.ມັນບໍ່ສວຍງາມບໍ?
We got Superman here, and Batman...
ພວກເຮົາມີ Superman
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະແບຕແມນ...
and his sidekick Robin.
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ ໂຣບິນ.
The Green Lantern.
And what about you, young man?
ແສງສະຫວ່າງສີຂຽວ.ແລະ
ເຈົ້າແນວໃດ,ຊາຍໜຸ່ມ?
- What about what?
- Who are you supposed to be?
- ຈະເປັນແນວໃດ?
- ເຈົ້າຄວນເປັນໃຜ?
- I'm Harvey Pekar.
- Pecker.
- ຂ້ອຍແມ່ນຮາເວີ ເພເກີ.
- ເພັກເກີ.
Harvey Pekar?
That doesn't sound like a superhero to me.
ຮາເວີເພເກີ?ມັນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ຂ້ອຍ.
I ain't no superhero, lady.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນສູງສຸດ, ແມ່ຍິງ.
I'm just a kid
from the neighborhood, all right?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍ
ຈາກບ້ານໃກ້ຄຽງ,ດີບໍ?
Forget this!
ລືມເລື່ອງນີ້!
Why does everybody have to be so stupid?
ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງຕ້ອງໂງ່ຫຼາຍ?
Okay, this guy here, he's our man.
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ນີ້
,ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
Okay, this guy here, he's our man.
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ນີ້
,ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
All grown up and going nowhere.
ເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວແລະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Always a pretty scholarly cat.
He never got much of a formal education.
ລາວເປັນແມວທີ່ຮູ້ສຶກຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.ລາວ
ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການສຶກສາຢ່າງເປັນທາງການຫຼາຍ.
For the most part, he's lived
in shit neighborhoods, held shit jobs...
ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ,ລາວອາໄສຢູ່ໃນເຂດບ້ານ
ທີ່ສໍ້ໂກງ,ເຮັດວຽກທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
and is now knee-deep
into a disastrous second marriage.
ແລະດຽວນີ້ແມ່ນເຂົ່າເລິກເຂົ້າໄປໃນ
ການແຕ່ງງານຄັ້ງທີສອງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
So if you're the kind of person
looking for romance or escapism...
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າເປັນຄົນປະເພດທີ່
ກໍາລັງຊອກຫາຄວາມຮັກຫຼືການໜີ...
or some fantasy figure to save the day,
guess what?
ຫຼືຕົວເລກຈິນຕະນາການບາງຢ່າງ
ເພື່ອຊ່ວຍມື້,ຄິດວ່າຫຍັງ?
- You got the wrong movie.
- That's great.
- ເຈົ້າໄດ້ຮູບເງົາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
- ນັ້ນດີເລີດ.
So now you got four takes. You ought
to be able to patch one together from there.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ເຈົ້າມີສີ່ການເອົາ.ເຈົ້າ
ຄວນສາມາດຕິດຕັ້ງໜຶ່ງໄດ້ຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Right? Let's go to the next one, all right?
ແມ່ນບໍ? ໄປຫາອັນຕໍ່ໄປ, ດີບໍ?
Hold on a second.
Do you want some water or something?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.ເຈົ້າຢາກ
ນ້ໍາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
- No, I got lots of orange.
- Do you like orange soda?
- ບໍ່, ຂ້ອຍມີສີສົ້ມຫຼາຍ.
- ເຈົ້າມັກໂຊດາສົ້ມບໍ?
Yeah, orange is all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ສີສົ້ມບໍ່ເປັນຫຍັງ.
All right, let's go to the next sequence.
ດີແລ້ວ, ໄປສູ່ຊຸດຕໍ່ໄປ.
Did you actually read the script?
ເຈົ້າອ່ານບົດຂຽນແທ້ບໍ?
No. A little bit.
ບໍ່. ບາງຢ່າງ.
Just to check the construction.
ພຽງແຕ່ກວດສອບການກໍ່ສ້າງ.
You know, how the piece was constructed.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສ່ວນທີ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນແນວໃດ.
I didn't read it word for word.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນຕາມຄໍາເວົ້າ.
Do you feel weird saying this stuff?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແປກໃຈບໍວ່າ
ເວົ້າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
No, I don't feel weird saying it.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກແປກໃຈທີ່ເວົ້າມັນ.
I don't know how long
my voice is going to hold out.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສຽງຂອງຂ້ອຍ
ຈະຍືນຍົງໄດ້ດົນປານໃດ.
Doc, you gotta help me, man.
ດອກ, ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
My old lady's dumping me
'cause I can't talk.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຖິ້ມຂ້ອຍ
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
She says I'm a social embarrassment.
ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງສັງຄົມ.
Now that she's got a PhD,
she's some hot-shit academic star...
ດຽວນີ້ນາງມີ PhD ,ນາງເປັນດາວ
ວິທະຍາສາດທີ່ຮ້ອນແຮງບາງຢ່າງ...
and I'm nothing but a file clerk.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງ
ນອກຈາກພະນັກງານເອກະສານ.
Me being a file clerk was fine when I was
signing the damn checks for tuition.
ຂ້ອຍເປັນພະນັກງານເອກະສານບໍ່ເປັນຫຍັງ
ເມື່ອຂ້ອຍກໍາລັງລົງນາມຢັ້ງຢືນຄ່າຮຽນ.
Harvey, stop talking, please, and open wide.
ຮາເວີ,ຢຸດການເວົ້າ,
ກະລຸນາ,ແລະເປີດກວ້າງ.
I started worrying
my voice would never come back.
ຂ້ອຍເລີ່ມກັງວົນວ່າສຽງ
ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາອີກເລີຍ.
Say "Aah," Mr. Pekar.
ເວົ້າວ່າ"ອາ," ທ້າວເປເກີ.
It's torture, I'm telling you.
ມັນເປັນການທໍລະມານ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
What? Is it bad, Doc?
ຫຍັງ? ມັນຮ້າຍແຮງບໍ, ດອກ?
It's not good.
ມັນບໍ່ດີ.
It's cancer.
ມັນເປັນມະເຮັງ.
First I got marital problems, and now
you're telling me I got throat cancer.
ທໍາອິດຂ້ອຍມີບັນຫາໃນຄວາມເປັນຜົວເມຍ,ແລະ
ດຽວນີ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມີມະເຮັງຄໍ.
- For Christ's sake, man.
- Harvey, calm down, it's not cancer.
- ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຮາເວີ, ສະບາຍໃຈ, ມັນບໍ່ແມ່ນມະເຮັງ.
You have a nodule on your vocal cords,
probably from screaming and yelling.
ເຈົ້າມີກະດູກໃນສາຍສຽງຂອງທ່ານ,
ບາງທີມາຈາກການຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງທຸກ.
If you don't give it a rest,
you're gonna lose your voice completely.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພັກຜ່ອນມັນ,ເຈົ້າ
ຈະສູນເສຍສຽງຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນ.
Okay. But for how long?
ດີແລ້ວ. ແຕ່ດົນປານໃດ?
- A few months.
- Months?
- ສອງສາມເດືອນ.
- ເດືອນບໍ?
- Hey, come on, what is this?
- Exactly what it looks like.
- ເຮ້, ມາແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດແທ້ໆ.
What do you mean?
You mean you're dumping me? For what?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?ເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຖິ້ມຂ້ອຍບໍ?ສໍາລັບຫຍັງ?
This plebeian lifestyle...
ແບບຊີວິດ Plebeian ນີ້...
just isn't working for me anymore, okay?
ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ສໍາລັບຂ້ອຍອີກແລ້ວ,ດີບໍ?
I gotta get out of here before I kill myself.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້
ກ່ອນທີ່ຈະຂ້າຕົວເອງ.
Just listen to what I have to say, okay?
ພຽງແຕ່ຟັງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ, ດີບໍ?
Don't go.
ຢ່າໄປ.
I need you, baby.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Please don't go, okay?
ກະລຸນາຢ່າໄປ, ດີບໍ?
Here's our man.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, all right, here's me.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Or the guy playing me anyway,
though he don't look nothing like me.
ຫຼືຜູ້ຊາຍທີ່ຫຼິ້ນຂ້ອຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍເລີຍ.
But whatever.
ແຕ່ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ.
So it's a few months later, and I'm working
my flunky file clerk gig at the VA hospital.
ສະນັ້ນມັນເປັນສອງສາມເດືອນຕໍ່ມາ,ແລະຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກວຽກງານເອກະສານທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໂຮງໝໍ VA .
My voice still ain't back yet.
ສຽງຂອງຂ້ອຍຍັງບໍ່ກັບມາເທື່ອ.
Thank you, Harvey, dear.
ຂອບໃຈ, ຮາເວີ, ທີ່ຮັກ.
Things seem like they can't get any worse.
ສິ່ງຕ່າງໆເບິ່ງຄືວ່າມັນ
ບໍ່ສາມາດຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໄດ້.
"Plebeian"?
Where the hell did she get that shit, man?
ນາງເອົາສິ່ງນັ້ນມາຈາກໃສ, ຜູ້ຊາຍ?
"Avoid the reeking herd
ຫຼີກລ້ຽງແກະສັດທີ່ກິ່ນຫອມ
"Shun the polluted flock
ຊອນແຄມທີ່ເປື້ອນ
"Live like that stoic bird
ດໍາລົງຊີວິດຄືກັບນົກ stoic ນັ້ນ
"The eagle of the rock"
"ກະຕ່າຫີນ"
- Hey, Mr. Boats.
- You know what that means, son?
- ເຮ້, ທ້າວ Boats.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ລູກຊາຍ?
Yeah, it's from an Elinor Hoyt Wylie poem.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນມາຈາກກະວີ
ຂອງເອລິນໍໂຮຍຕ໌ວາຍລີ.
It means... Excuse me.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ... ຂໍໂທດ.
It means stay away from the crowds
of common, ordinary people...
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ຫ່າງຈາກຝູງຊົນ
ຂອງຄົນທົ່ວໄປ,ຄົນປົກກະຕິ...
- and do your own thing.
- No.
- ແລະເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າເອງເຮັດ.
- ບໍ່.
It means don't compromise yourself
for women. It ain't gonna do you no good.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຢ່າຕົກລົງຕົວເອງສໍາລັບ
ແມ່ຍິງ.ມັນຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າຫຍັງເລີຍ.
Get away from them as soon as you can.
ອອກຈາກພວກເຂົາໄວເທົ່າທີ່
ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
I ain't got no woman now.
ຂ້ອຍບໍ່ມີແມ່ຍິງດຽວນີ້.
- I'm living like the stoic bird, man.
- It's the only way to live, son.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຄືກັບນົກສໂຕຍິກ, ຜູ້ຊາຍ.
- ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ, ລູກຊາຍ.
Look at that fool there.
ເບິ່ງຄົນໂງ່ຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Probably listening to that loud rock stuff.
Junk, it's all junk.
ບາງທີຈະຟັງສິ່ງຂອງຫີນທີ່ດັງນັ້ນ.
ຂີ້ເຫຍື້ອ,ມັນທັງໝົດແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ.
I don't know. I mean...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
rock music's got some good qualities.
ດົນຕີຣັອກມີຄຸນນະພາບທີ່ດີບາງຢ່າງ.
It isn't jazz or nothing, but you know...
ມັນບໍ່ແມ່ນຈັສຫຼືບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
,ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Say, when are you gonna bring me in
some of those good records?
ເວົ້າ,ເຈົ້າຈະເອົາບັນທຶກ
ທີ່ດີນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອໃດ?
- Some Nat King Cole with strings.
- I don't got any of that, Mr. Boats.
- ບາງຄົນນັດ ຄິງ ຄໍລທີ່ມີສາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນເລີຍ, ທ້າວ Boats.
Yeah, you got that.
You're keeping them at home, though.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ເຈົ້າກໍາລັງຮັກສາພວກມັນຢູ່ເຮືອນ.
You won't turn loose the good stuff.
You just sell the junk.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍສິ່ງທີ່ດີ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຂາຍສິ່ງເສດເຫຼືອເທົ່ານັ້ນ.
I keep the stuff I wanna keep.
ຂ້ອຍຮັກສາສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍຢາກຮັກສາໄວ້.
I sold a lot of good material
by people that he didn't like.
ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍວັດສະດຸທີ່ດີຫຼາຍ
ຢ່າງໂດຍຄົນທີ່ລາວບໍ່ມັກ.
Mr. Boats didn't like any blues
or anything like that.
ທ້າວໂບຕສ໌ບໍ່ມັກບລູສໃດ
ໆຫຼືສິ່ງໃດເຊັ່ນນັ້ນ.
He played classical violin.
ລາວຫຼິ້ນວີໂລນຄລາສສິກ.
I started record collecting
when I was 15 or 16 years old.
ຂ້ອຍເລີ່ມເກັບບັນທຶກ
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 15 ຫຼື 16 ປີ.
I started getting interested in jazz.
ຂ້ອຍເລີ່ມສົນໃຈຈາສ.
Prior to that, I collected comic books.
ກ່ອນນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ເກັບກໍາປື້ມກາຕູນ.
I was always a collector.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເກັບກໍາສະເໝີ.
I admit to having
an obsessive-compulsive quality in me.
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າມີຄຸນນະພາບ
ທີ່ບັງຄັບໃຈໃນຂ້ອຍ.
It's like The Treasure of the Sierra Madre
or something.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຊັບສິນຂອງ Sierra
Madre ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You go to thrift shops
and you go to the garage sales...
ເຈົ້າໄປຮ້ານຂາຍເຄື່ອງປະຢັດ
ແລະເຈົ້າໄປຂາຍ garage ...
because you think you're gonna find
something that's real rare.
ເພາະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫາຍາກແທ້ໆ.
And most of time, it's a total waste of time,
but once in a while...
ແລະສ່ວນໃຫຍ່,ມັນເປັນການເສຍ
ເວລາຢ່າງສົມບູນ,ແຕ່ບາງຄັ້ງ...
you'll come up with something
that'll whet your appetite.
ເຈົ້າຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຢາກອາຫານຂອງທ່ານ.
In the early '60s...
ໃນຕົ້ນຊຸມປີ 60...
I was with some buddies at a junk sale,
looking for some choice sides...
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເພື່ອນບາງຄົນໃນການຂາຍ
ຂີ້ເຫຍື້ອ,ຊອກຫາຂ້າງເລືອກບາງຢ່າງ...
when I met this shy, retiring cat
from Philadelphia named Bob Crumb.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບກັບແມວທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ທີ່
ບໍານານຈາກຟິລາແດລຟຍຊື່ວ່າໂບບຄຣໍາບ໌.
You know the guy.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນ.
Fritz the Cat, Mr. Natural and all.
They made a movie about him, too.
ຟຣີສແມວ,ທ້າວທໍາມະຊາດແລະທັງໝົດ.ພວກເຂົາ
ໄດ້ເຮັດຮູບເງົາກ່ຽວກັບລາວເຊັ່ນກັນ.
Jay McShann.
ເຈຍ ແມັກຊານ.
Come on, Harv, you gonna buy that,
or what?
ມາແລ້ວ,ຮາເວີ,ເຈົ້າ
ຈະຊື້ມັນບໍ,ຫຼືຫຍັງ?
I don't know, Marty,
it's got a lamination crack.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມາຕີ,ມັນມີ
ຮອຍແຕກລາມິນיישאַן.
A quarter.
ສີ່ແສນ.
Maybe I could talk it down.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເວົ້າມັນລົງໄດ້.
- You are one cheap bastard, Harvey.
- I know I'm tight, man.
- ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ລາຄາຖືກຫຼາຍ, ຮາເວີ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍແໜ້ນແຟ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
I live on a government wage.
ຂ້ອຍອາໄສດ້ວຍເງິນເດືອນຂອງລັດຖະບານ.
You collect Jay McShann, man?
ເຈົ້າເກັບ Jay McShann ບໍ, ຜູ້ຊາຍ?
- Yeah, man, how about you?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າແນວໃດ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
But most of my records are back in Philly.
ແຕ່ບັນທຶກຂອງຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່
ແມ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຟີລລີ.
Harvey, meet my buddy, Bob Crumb.
He just moved to town.
ຮາເວີ,ພົບກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ໂບ
ບຄຣັມບ໌.ລາວຫາກໍ່ຍ້າຍໄປເມືອງ.
He's an artist
with the American Greeting Card Company.
ລາວເປັນນັກສິລະປິນຈາກ
ບໍລິສັດບັດອວຍພອນອາເມລິກາ.
You should see his comics, Harv.
They're out of sight.
ເຈົ້າຄວນເຫັນກາຕູນຂອງລາວ,
ຮາເວີ.ພວກເຂົາອອກຈາກສາຍຕາ.
I'm into comics myself.
ຂ້ອຍມັກກາຕູນເອງ.
So Crumb showed me this comic book novel
he was working on.
ສະນັ້ນຄຣໍາບ໌ໄດ້ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນນະວະນິຍາຍ
ປື້ມກາຕູນີ້ທີ່ລາວກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່.
Big Yum Yum Book.
ປື້ມໃຫຍ່ Yum Yum.
I'd never seen anything like it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ.
This is terrific. I really dig your work, man.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.ຂ້ອຍມັກ
ວຽກຂອງທ່ານແທ້ໆ,ຜູ້ຊາຍ.
This Peter Wheat book is by Walt Kelly.
It's pretty rare.
ປື້ມປີເຕີວີຕ໌ນີ້ແມ່ນຂອງ
ວໍລຕ໌ເຄລລີ.ມັນຫາຍາກຫຼາຍ.
- Yeah? Can I get good bread for it?
- Not yet.
- ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍສາມາດເອົາເຂົ້າຈີ່ທີ່ດີໄດ້ບໍ?
- ຍັງບໍ່ທັນ.
Let's get back to your book.
What are you gonna do with it?
ມາກັບຄືນໄປບ່ອນປື້ມຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
I haven't really thought about it.
It's just an exercise.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບມັນແທ້ໆ.ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ການອອກກໍາລັງກາຍເທົ່ານັ້ນ.
No, man. It's more than just an exercise.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍ.ມັນເປັນຫຼາຍກ່ວາ
ພຽງແຕ່ການອອກກໍາລັງກາຍເທົ່ານັ້ນ.
It's breaking ground, man.
There's some wild shit in here, Bob.
ມັນກໍາລັງທໍາລາຍດິນ,ຜູ້ຊາຍ.ມີ
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງຢູ່ນີ້,ໂບບ.
You're spitting on me, Harvey.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປືນໃສ່ຂ້ອຍ, ຮາເວີ.
Crumb and I hung out a lot back then.
ຂ້ອຍແລະຄຣໍາບ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນຫຼາຍໃນເວລານັ້ນ.
We had records and comics in common.
ພວກເຮົາມີບັນທຶກແລະຄອມມິກຮ່ວມກັນ.
Check it out, man.
ເບິ່ງມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
Pretty scary.
ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
You don't know the half of it, man.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
Eventually, people got hip
to Crumb's artwork...
ໃນທີ່ສຸດ,ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບ hip ກັບ
ວຽກງານສິລະປະຂອງ Crumb ໄດ້...
and he started hanging out
with the bohemian crowd.
ແລະລາວເລີ່ມຢູ່ກັບຝູງຊົນໂບເຮມຽນ.
After a while, he got sick of greeting cards
and moved away to San Francisco...
ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ,ລາວເມື່ອຍຈາກບັດ
ອວຍພອນແລະຍ້າຍໄປແຊນຟຣານຊິສໂກ...
where he got the whole underground
comic scene off the ground.
ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ເວທີຄອມ
ມິກໃຕ້ດິນທັງໝົດອອກຈາກພື້ນດິນ.
He'd come back to Cleveland
every few years...
ລາວຈະກັບມາຄລີວແລນທຸກໆສອງສາມປີ...
and people would treat him like a celebrity.
ແລະຄົນຈະປິ່ນປົວລາວຄືກັບຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
Once, he came to visit
when I was feeling real bad.
ຄັ້ງໜຶ່ງ,ລາວມາຢ້ຽມຢາມ
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີແທ້ໆ.
It was right after my wife left me.
ມັນເປັນທັນທີຫຼັງຈາກ
ເມຍຂອງຂ້ອຍອອກຈາກຂ້ອຍ.
She got so mean to me at the end...
ນາງເປັນຄົນຮ້າຍຕໍ່ຂ້ອຍຫຼາຍໃນຕອນທ້າຍ...
like I tried to keep her captive
or anything like that.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍພະຍາຍາມຮັກສານາງໄວ້ເປັນ
ນັກໂທດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
I don't know, man.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ.
But don't think
I'm buying any of this growth crap, man.
ແຕ່ຢ່າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຊື້ສິ່ງ
ໂຊກຮ້າຍການເຕີບໃຫຍ່ນີ້,ຜູ້ຊາຍ.
Everybody's always talking about
how bad experiences cause you to grow...
ທຸກຄົນເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າປະສົບການທີ່
ບໍ່ດີເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່...
and all that cliched stuff.
ແລະສິ່ງທັງ ໝົດ ທີ່ຄລິສຊີນັ້ນ.
Man, I got enough bad experiences
and growth to last me plenty.
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍມີປະສົບການທີ່ບໍ່ດີແລະການ
ເຕີບໃຫຍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຍືນຍົງຂ້ອຍຫຼາຍ.
Right now...
ໃນເວລານີ້...
I'd be glad to trade some growth
for happiness.
ຂ້ອຍຈະດີໃຈທີ່ຈະແລກປ່ຽນການເຕີ
ບໃຫຍ່ບາງຢ່າງສໍາລັບຄວາມສຸກ.
How long you staying in Cleveland, man?
ເຈົ້າຢູ່ຄລີວແລນດົນປານໃດ, ຜູ້ຊາຍ?
I don't know,
I got to see this chick in New York...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນ
ເດັກຍິງຄົນນີ້ໃນນິວຢອກ...
and I'm really busy
with the comic book stuff.
ແລະຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ
ຫຼາຍກັບເລື່ອງປື້ມກາຕູນ.
It's good bread and all.
I'm just getting sick of the whole scene.
ມັນເປັນເຂົ້າຈີ່ທີ່ດີແລະທັງໝົດ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເມື່ອຍຈາກສະຖານະການທັງໝົດແລ້ວ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You make a good living
doing your art, right?
ເຈົ້າຫາເງິນຢູ່ຢ່າງດີຈາກ
ການເຮັດສິລະປະຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
How many guys get that lucky in their life?
ມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດທີ່ມີໂຊກ
ດີແບບນັ້ນໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ?
Listen, I'll tell you something.
ຟັງ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
People are starting
to know the name Crumb.
ຄົນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຮູ້ຊື່ຄຣໍາບ໌.
When you croak, man,
you're gonna leave something behind.
ເມື່ອເຈົ້າຕາຍ,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າຈະ
ປ່ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Yeah, I guess.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
It's not like I'm Blind Lemon Jefferson,
or Big Mama Thornton.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍເປັນເລມອນເຈຟ
ສັນຕາບອດ,ຫຼືແມ່ໃຫຍ່ໂຕຣນຕັນ.
Come on, man.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
I tell you something,
it sure beats working a gig like mine...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ມັນແນ່ນອນ
ວ່າຊະນະການເຮັດວຽກໃນງານເຊັ່ນຂອງຂ້ອຍ...
being a nobody flunky
and selling records on the side for $1.
ເປັນຄົນບໍ່ມີໃຜແລະຂາຍ
ບັນທຶກຢູ່ຂ້າງໃນລາຄາ 1 ໂດລາ.
Well, that's true.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Listen, girlie...
ຟັງ, ເດັກຍິງ...
these glasses are six for $2
because I couldn't carry 12.
ແກ້ວເຫລົ່ານີ້ແມ່ນຫົກໃນລາຄາ $2
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືໄດ້ 12 .
But I wanted 12.
So today, I'm buying six more.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກ 12 .ສະນັ້ນມື້ນີ້
,ຂ້ອຍຈະຊື້ອີກຫົກຄົນ.
But you should only charge me
$1.50 for them.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຄິດຄ່າທໍານຽມຂ້ອຍພຽງແຕ່
1 . 50 ໂດລາສໍາລັບພວກມັນເທົ່ານັ້ນ.
It's all right. You can ask the manager.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າ
ສາມາດຖາມຜູ້ຈັດການໄດ້.
Frank, I need a price check.
ແຟຣນກ໌, ຂ້ອຍຕ້ອງການກວດສອບລາຄາ.
Man, old Jewish ladies will argue forever
with a cashier about anything.
ຜູ້ຊາຍ,ແມ່ຍິງຊາວຢິວເກົ່າຈະໂຕ້ຖຽງກັນ
ຕະຫຼອດໄປກັບຜູ້ຮັບເງິນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
These glasses...
ແກ້ວເຫລົ່ານີ້...
You get behind them in line
and you're gonna wait forever.
ເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາໃນ
ແຖວແລະເຈົ້າຈະລໍຖ້າຕະຫຼອດໄປ.
...because I couldn't carry 12. So today...
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖື
ໄດ້ 12 .ສະນັ້ນມື້ນີ້...
I'm a yid myself...
ຂ້ອຍເປັນຊາວຢິວເອງ...
and women in my family are like that,
but I never got used to it.
ແລະແມ່ຍິງໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍເປັນແບບ
ນັ້ນ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຄີຍກັບມັນເລີຍ.
I mean, I may be cheap,
but I got limits, man.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍອາດຈະລາຄາ
ຖືກ,ແຕ່ຂ້ອຍມີຂອບເຂດ,ຜູ້ຊາຍ.
Let me explain one more time.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
These glasses are six for $2...
ແກ້ວເຫລົ່ານີ້ແມ່ນຫົກໃນລາຄາ 2 ໂດລາ...
Wake up! Your whole life's
getting eaten away with this kind of crap.
ຕື່ນຂຶ້ນ!ຊີວິດທັງໝົດຂອງເຈົ້າກໍາລ
ັງຖືກກິນໄປດ້ວຍສິ່ງໂຊກຮ້າຍແບບນີ້.
What kind of existence is this?
ນີ້ແມ່ນການມີຢູ່ແບບໃດ?
Is this all a working stiff
like you can expect?
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດເປັນຄົນເຮັດວຽກ
ແຂງແຮງຄືກັບທີ່ທ່ານຄາດຫວັງໄດ້ບໍ?
You gonna suffer in silence for the rest
of your life, or are you gonna make a mark?
ເຈົ້າຈະທຸກທໍລະມານຢ່າງງຽບສະຫງົບ
ຕະຫຼອດຊີວິດ,ຫຼືເຈົ້າຈະເຮັດເຄື່ອງໝາຍບໍ?
Okay, I have the money right here.
Even money, $1.50.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍມີເງິນຢູ່ບ່ອນນີ້
.ເຖິງແມ່ນວ່າເງິນ,$ 1 . 50 .
You don't even have to
open the cash register.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເປີດຫ້ອງເກັບເງິນເລີຍ.
Even change. And, dear...
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປ່ຽນແປງ. ແລະ, ທີ່ຮັກ...
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Ever since I read your stuff, man,
I've been thinking...
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອ່ານສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ
,ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າ...
I can write comic book stories...
ຂ້ອຍສາມາດຂຽນເລື່ອງປື້ມກາຕູນໄດ້...
that are different from anything
that's been done.
ທີ່ແຕກຕ່າງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ເຄີຍເຮັດມາ.
I figure the guys who are doing
animal comics...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກຜູ້ຊາຍທີ່
ກໍາລັງເຮັດຄອມມິກສັດ...
and superhero stuff, they're really limited.
ແລະສິ່ງຂອງ superheroes ,
ພວກເຂົາແມ່ນຈໍາກັດແທ້ໆ.
Because they got to try to appeal to kids.
ເພາະພວກເຂົາຕ້ອງພະຍາຍາມດຶງດູດເດັກນ້ອຍ.
And underground stuff like yours
has been really subversive...
ແລະສິ່ງຂອງໃຕ້ດິນເຊັ່ນ
ຂອງເຈົ້າແມ່ນການລົບລ້າງແທ້ໆ...
and it's opened things up politically...
ແລະມັນໄດ້ເປີດສິ່ງຕ່າງໆ
ຂຶ້ນທາງດ້ານການເມືອງ...
but there's still plenty more
to be done with them, too.
ແຕ່ຍັງມີອີກຫຼາຍຢ່າງທີ່
ຈະເຮັດກັບພວກມັນເຊັ່ນກັນ.
Pass the ketchup.
ມອບ ketchup ໃຫ້ຂ້ອຍ.
The words, the pictures,
they could be more of an art form.
ຄໍາເວົ້າ,ຮູບພາບ,ພວກເຂົາອາດ
ຈະເປັນຮູບແບບສິລະປະຫຼາຍຂຶ້ນ.
You know, like those French movies...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບ
ຮູບເງົາຝຣັ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ...
or De Sica over in Italy.
ຫຼື De Sica ຢູ່ອີຕາລີ.
So, anyway, I tried...
ສະນັ້ນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍພະຍາຍາມ...
I tried writing some stuff about real life...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ...
stuff that the everyman's got to deal with.
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນຕ້ອງຮັບມືກັບ.
These are all about you?
ເຫຼົ່ານີ້ທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You've turned yourself into a comic hero.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນຕົວເອງເປັນວິລະຊົນຄອມມິກ.
Sort of, but there's no idealized shit.
ບາງຢ່າງ, ແຕ່ບໍ່ມີສິ່ງທີ່ດີເລີດໃດໆ.
There's no phony bullshit.
This is the real thing, man.
ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍປອມໃດໆ.ນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ,ຜູ້ຊາຍ.
You know, ordinary life
is pretty complex stuff.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊີວິດປົກກະຕິ
ແມ່ນສິ່ງສັບສົນຫຼາຍ.
These are really...
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນແທ້ໆ...
good.
ດີ.
Really, you think so?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
Yeah, this is great stuff. I dig it.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ດີເລີດ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
Can I take them home and illustrate them?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາພວກມັນກັບບ້ານ
ແລະສະແດງພວກມັນໄດ້ບໍ?
You'd really do that for me, man?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນສໍ
າລັບຂ້ອຍແທ້ບໍ,ຜູ້ຊາຍ?
That would be great because
I can't even draw a straight line, Bob.
ມັນຈະດີເລີດເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ແຕ້ມເສັ້ນກົງໄດ້ເລີຍ,ໂບບ.
What's up with your voice, Harv?
All of a sudden, you sound fine.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບສຽງຂອງທ່ານ
,ຮາເວີ?ທັນທີ,ທ່ານສຽງດີ.
I don't know, man. I guess you cured me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັກສາຂ້ອຍ.
That Bonnie, her legs go forever.
ໂບນນີຄົນນັ້ນ, ຕີນຂອງນາງໄປຕະຫຼອດໄປ.
How smart is she?
ນາງສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ?
I don't know. I guess she's about average.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງປະມານສະເລ່ຍ.
Average? Hey, man, average is dumb.
ສະເລ່ຍບໍ? ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ສະ ເລ່ຍແມ່ນໂງ່.
So what if she's dumb? I don't care.
ສະນັ້ນຖ້ານາງໂງ່ແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
"Hey, man, average is dumb."
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ສະເລ່ຍແມ່ນໂງ່.
Fuck that. That's all stories by yours truly.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທັງ ໝົດ ໂດຍເຈົ້າເອງ.
- Hot off the presses?
- That's right.
- ຮ້ອນຈາກເຄື່ອງພິມບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
We have a regular Hemingway here.
ພວກເຮົາມີເຮມິງເວີປົກກະຕິຢູ່ນີ້.
No way, I don't go in
for any of that macho crap.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ,ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໄປໃນ
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍນັ້ນເລີຍ.
I didn't know you could draw.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດແຕ້ມໄດ້.
No, I don't draw, doc. I write the stories.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ້ມຮູບ
,ດອກ.ຂ້ອຍຂຽນເລື່ອງ.
- Harvey, am I in here?
- You're in there, all right? Take it easy.
- ຮາເວີ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດີບໍ? ສະບາຍໃຈ.
A buddy of mine and some of his friends
do the art work.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງ
ລາວບາງຄົນເຮັດວຽກສິລະປະ.
Let me see this.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Mr. Boats, it's not polite to grab things.
Next time...
ທ້າວໂບຕສ໌,ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມກຽດຕິຍົດ
ທີ່ຈະຈັບສິ່ງຕ່າງໆ.ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ...
It's not bad.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Son, you done good.
ລູກຊາຍ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
But you know, I was up in Toronto
a few weeks back.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຢູ່
ໂຕຣອນໂຕສອງສາມອາທິດກ່ອນ.
I saw the Red Chinese ballet.
Now, that was beautiful.
ຂ້ອຍເຫັນບາເລຕ໌ຈີນແດງ.
ດຽວນີ້,ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
The way those people
were dancing together...
ວິທີທີ່ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນເຕັ້ນຮ່ວມກັນ...
those Chinese, they work hard, I tell you.
ຄົນຈີນນັ້ນ,ພວກເຂົາ
ເຮັດວຽກໜັກ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
Where's everybody going?
ທຸກຄົນໄປໃສ?
Where are you sick men rushing off to?
ພວກເຈົ້າຜູ້ຊາຍເຈັບປ່ວຍ
ກໍາລັງແລ່ນໄປໃສ?
You ain't going nowhere for now.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍໃນເວລານີ້.
Probably not for a long time.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນເປັນເວລາດົນນານ.
But damn if they're not a rushing off
to get there.
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍຖ້າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ
ການແລ່ນໄປເພື່ອໄປບ່ອນນັ້ນ.
Harvey, how do your co-workers and friends
feel about you putting them in your comics?
ຮາເວີ,ເພື່ອນຮ່ວມງານແລະເພື່ອນມິດຂອງທ່ານຮູ້
ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບການວາງພວກມັນໃນຄອມມິກຂອງທ່ານ?
They love it. They can't get enough of it.
ພວກເຂົາມັກມັນ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດກິນມັນພໍໄດ້.
They come up to me demanding to know
why I'm not in the new issue.
ພວກເຂົາມາຫາຂ້ອຍແລະຮຽກຮ້ອງຢາກຮູ້ວ່າ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນວາລະສານໃໝ່.
Most of them.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກມັນ.
What about overhearing what people say?
Are you always listening at work?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຍິນສິ່ງທີ່ຄົນເວົ້າ
?ເຈົ້າຟັງຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກຢູ່ສະເໝີບໍ?
Were you listening riding the bus?
ເຈົ້າຟັງຢູ່ບ່ອນຂີ່ລົດເມບໍ?
- The supermarket?
- Yeah, I listen.
- ຮ້ານຄ້າໃຫຍ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຟັງ.
I fall asleep on people, too,
but I listen some.
ຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງຄົນເຊັ່ນກັນ
,ແຕ່ຂ້ອຍຟັງບາງຢ່າງ.
Here's our man, eight comics later.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ
,ແປດຄອມມິກຕໍ່ມາ.
A brand new decade, same old bullshit.
ສິບປີໃໝ່, ຄວາມໂຊກຮ້າຍເກົ່າດຽວກັນ.
Sure, he gets lots of recognition
for his writing now.
ແນ່ນອນ,ລາວໄດ້ຮັບຄວາມຍ້ອງຍໍ
ຫຼາຍສໍາລັບການຂຽນຂອງລາວດຽວນີ້.
His comics are praised by all the important
media types telling people what to think.
ຄອມມິກຂອງລາວໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍຈາກສື່ມວນຊົນ
ທຸກປະເພດທີ່ສໍາຄັນທີ່ບອກໃຫ້ຄົນຄິດຫຍັງ.
But so what?
ແຕ່ແນວໃດ?
It's not like he makes
a living at it, like Bob Crumb.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າລາວຫາເງິນ
ຢູ່ຈາກມັນ,ຄືກັບໂບບຄຣໍາບ໌.
He can't go and quit his day job or nothing.
ລາວບໍ່ສາມາດໄປແລະອອກຈາກວຽກ
ປະຈໍາວັນຂອງລາວຫຼືຫຍັງເລີຍ.
Who am I kidding?
ຂ້ອຍຫຼອກລວງໃຜ?
Truth is, I'd be lost without my work routine.
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍຈະສູນເສຍໂດຍ
ບໍ່ມີລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
I got a job.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
Hi, Harvey.
ສະບາຍດີ ຮາເວີ.
Do you want these gourmet jelly beans?
ເຈົ້າຢາກໝາກໄມ້ເຈເລຍ
ທີ່ດີເລີດເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
I gave up sweets for Lent.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມຫວານ ສໍາ ລັບໂຊກແຊງ.
- Yeah, sure, I'll take them.
- I recommend the pina coladas.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນ.
- ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ປິນນາ ຄໍລາດາ.
They're excellent and very authentic tasting.
ພວກເຂົາມີຄວາມລົດຊາດທີ່
ດີເລີດແລະແທ້ຈິງຫຼາຍ.
It's watermelon. That's pretty good.
ມັນເປັນ ໝາກ ນາວ. ມັນດີຫຼາຍ.
Wait till you try the pina coladas.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະລອງກິນປິນາ ຄໍລາດາ.
Tell me something.
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Can you eat lentils during Lent?
ເຈົ້າສາມາດກິນແຊບໄດ້
ບໍໃນໄລຍະບຸນອອກພັນສາ?
Sure, I don't see why not.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງບໍ່.
You can't eat meat on certain days...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນຊີ້ນໄດ້ໃນມື້ບາງຢ່າງ...
but lentils should be acceptable anytime.
ແຕ່ເລນສ໌ຄວນຍອມຮັບໄດ້ທຸກເວລາ.
Do you think there's any connection
between lentils and Lent?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງ
ໃດໆລະຫວ່າງເລນສ໌ແລະໂຣເຊັນບໍ?
I don't think so. But I'll ask Sister Mary Fred
at church on Sunday.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະຖາມ
ເອື້ອຍແມຣີຟຣີດຢູ່ໂບດໃນວັນອາທິດ.
Sister Mary Fred, huh?
ເອື້ອຍແມຣີ ຟຣີດ, ແມ່ນບໍ?
Is she cute? She sounds kind of mannish,
but who the hell am I to be picky?
ນາງໜ້າຮັກບໍ?ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍ
ບາງຢ່າງ,ແຕ່ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ຈະເລືອກເອົາ?
You're funny. She's a nun.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ. ນາງເປັນພະສົງ.
So what? Maybe she became a nun
because she couldn't get a guy.
ສະນັ້ນຫຍັງ?ບາງທີນາງໄດ້ກາຍເປັນພະສົງ
ເພາະວ່ານາງບໍ່ສາມາດຊອກຫາຜູ້ຊາຍໄດ້.
She became a nun
because she had a higher calling.
ນາງໄດ້ກາຍເປັນພະສົງເພາະວ່າ
ນາງມີການເອີ້ນທີ່ສູງກວ່າ.
Higher calling? What a crock of shit.
ການໂທຫາທີ່ສູງກວ່າບໍ?
ເປັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
I don't even know why you
bother praying anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກັງວົນ
ອະທິຖານເປັນຫຍັງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I enjoy the ritual,
and I'm a very spiritual person.
ຂ້ອຍມັກພິທີການ,ແລະ
ຂ້ອຍເປັນຄົນຈິດໃຈຫຼາຍ.
You know, you should try
believing in something bigger than yourself.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມເຊື່ອ
ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຕົວເອງ.
It might cheer you up.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
What, do I seem depressed?
ຫຍັງ, ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Cut!
ຕັດ!
That was great, guys.
The bakery scene's next.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ,ພວກຜູ້ຊາຍ
.ສະຖານທີ່ບັກເກີແມ່ນຕໍ່ໄປ.
The bakery scene's next?
I didn't know of a bakery scene.
ສະຖານທີ່ບັກເກີແມ່ນຕໍ່ໄປບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບສະຖານະການບາກເກີ.
Did you ever hear of a bakery scene?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ສະຖານະການບັກເກີບໍ?
Bakery is my scene, but not in that way.
ຮ້ານອົບແມ່ນເວທີຂອງຂ້ອຍ
,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທາງນັ້ນ.
Forget the bakery, let's eat some jelly beans.
ລືມຮ້ານອົບ, ມາກິນໝາກໂມບາງຢ່າງ.
I think one might be lime.
One might be mint.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໜຶ່ງອາດຈະເປັນ
ລີມ.ໜຶ່ງອາດຈະເປັນແມນຕ໌.
What's the difference between this and this?
ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງສິ່ງ
ນີ້ແລະສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
One's cherry, one's cinnamon.
ໜຶ່ງແມ່ນ cherry, ໜຶ່ງແມ່ນ cinnamon.
You could tell that by just looking at them?
ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ໂດຍ
ພຽງແຕ່ເບິ່ງພວກມັນບໍ?
Not me. I have to put it in my mouth first.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງເອົ
າມັນໃສ່ປາກຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
Loneliness can feel so bad.
ຄວາມໂດດດ່ຽວສາມາດຮູ້ສຶກບໍ່ດີຫຼາຍ.
There have been times I've felt lonely...
ມີບາງຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ...
'cause a lot of the time,
it was just me and my grandmother.
ເພາະວ່າສ່ວນໃຫຍ່,ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ
ແລະແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I'd just be sitting in my room all day...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອ
ງຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດມື້...
watching television or reading books.
ເບິ່ງໂທລະພາບ ຫຼື ອ່ານປື້ມ.
That was before
I bought a computer, of course.
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະ
ຊື້ຄອມພິວເຕີ,ແນ່ນອນ.
How do you cope with loneliness, Harvey?
ເຈົ້າຮັບມືກັບຄວາມໂດດດ່ຽວແນວໃດ, ຮາເວີ?
- Did I say I watched television?
- You mentioned you watch TV...
- ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍເບິ່ງໂທລະພາບບໍ?
- ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງວ່າເຈົ້າເບິ່ງໂທລະພາບ...
you listen to your jazz records, you read...
ເຈົ້າຟັງບັນທຶກຈາຊ໌
ຂອງທ່ານ,ເຈົ້າອ່ານ...
you write, you drew your stick figures...
ເຈົ້າຂຽນ, ເຈົ້າແຕ້ມຮູບໄມ້ຂອງທ່ານ...
so you could plan for your next comic book.
ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງສາມາດວາງແຜນສໍ
າລັບປື້ມກາຕູນຕໍ່ໄປຂອງທ່ານໄດ້.
I've seen many of your stick figures.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຮູບປັ້ນໄມ້ຂອງທ່ານຫຼາຍຢ່າງ.
That seems to be pretty interesting.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໜ້າສົນໃຈຫຼາຍ.
- Chocolate jelly beans, I'm gonna try one.
- Go ahead.
- ກະຕ່າໂຊກໂກແລັດ ເຈເລຍ, ຂ້ອຍຈະລອງໜຶ່ງ.
- ໄປກ່ອນ.
Excuse me, can I help you?
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Give me...
ໃຫ້ຂ້ອຍ...
two crullers...
ຄຣູລເລີສອງຄົນ...
jelly doughnut with the powdered sugar.
ໂດນນັດເຈເລຍດ້ວຍນ້ ໍາ ຕານຝຸ່ນ.
Thanks for coming.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.
- You got any of that day-old bread?
- I think so.
- ເຈົ້າມີເຂົ້າຈີ່ອາຍຸມື້ນັ້ນບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Here you go.
ມາແລ້ວ.
$3.
$ 3.
You're Harvey Pekar?
ເຈົ້າເປັນຮາເວີ ເພເກີບໍ?
Alice Quinn, from school.
ແອລິສ ຄວິນ, ຈາກໂຮງຮຽນ.
College, yeah.
ວິທະຍາໄລ, ແມ່ນແລ້ວ.
We had a couple of Lit classes together.
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນພາສາສອງສາມຄັ້ງຮ່ວມກັນ.
What happened to you?
You disappeared after two semesters.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?ເຈົ້າ
ຫາຍໄປຫຼັງຈາກສອງ semesters .
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
I got good grades and all,
but there was that required Math class...
ຂ້ອຍມີຄະແນນດີແລະທັງໝົດ,ແຕ່ມີ
ຫ້ອງຮຽນຄະນິດສາດທີ່ຕ້ອງການ...
hanging over my head.
ຢູ່ເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Eventually, the pressure
got to be too much, so...
ໃນທີ່ສຸດ,ຄວາມກົດດັນຕ້ອງ
ຫຼາຍເກີນໄປ,ສະນັ້ນ...
You're doing okay, anyway.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I heard all about
your jazz reviews and your comics.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບການທົບທວນ
ຄືນຈາຊ໌ຂອງທ່ານແລະກາຕູນຂອງທ່ານ.
- You did?
- Sure, you're famous.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ແນ່ນອນ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
Meanwhile, I got my degree
and I'm just a plain old wife and mother.
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເມຍແລະແມ່ເກົ່າທີ່ງ່າຍດາຍ.
I'm not doing as great as you think.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້ດີເທົ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
My second wife divorced me,
I work a dead end job...
ເມຍຄົນທີສອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຍກຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນວຽກທີ່ບໍ່ມີທາງອອກ...
as a file clerk.
ເປັນພະນັກງານເອກະສານ.
Sometimes I hang out
with the guys on the corner...
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍຢູ່ແຄມ...
but most of the time
I just stay at home by myself and I read.
ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຢູ່ເຮືອນຄົນດຽວແລະອ່ານ.
You're luckier than you think.
ເຈົ້າໂຊກດີກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
Between my husband and my kids...
ລະຫວ່າງຜົວຂອງຂ້ອຍແລະລູກຂອງຂ້ອຍ...
it's impossible for me
to curl up with a good book.
ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ສໍາລັບຂ້ອຍ
ທີ່ຈະ curl ເຖິງກັບປື້ມທີ່ດີ.
I'm reading this book by Dreiser now.
ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານປື້ມ
ນີ້ໂດຍ Dreiser ດຽວນີ້.
- Jennie Gerhardt.
- That's one of my favorites.
- ເຈນນີ ເກຮາດຕ໌.
- ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I hope that book don't end like
so many of those naturalist novels...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າປື້ມນັ້ນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
ຄືກັບວັນນະຄະດີທໍາມະຊາດຫຼາຍປານໃດ...
with someone getting crushed to earth...
ມີຄົນຖືກໂຊກຮ້າຍລົງສູ່ໂລກ...
by forces he can't control.
ໂດຍກໍາລັງທີ່ລາວບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
I think you'll be pleasantly surprised.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະແປກໃຈຢ່າງດີໃຈ.
I mean, it's certainly
not your Hollywood happy ending...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນການ
ສິ້ນສຸດຄວາມສຸກຂອງໂຮລີວູດຂອງທ່ານ...
but it's pretty truthful,
which is rare these days.
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຈິງຫຼາຍ,ເຊິ່ງ
ເປັນເລື່ອງຫາຍາກໃນມື້ນີ້.
- This is me.
- All right.
- ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
- ດີແລ້ວ.
- Nice car.
- Thanks.
- ລົດທີ່ດີເລີດ.
- ຂອບໃຈ
- I don't have one yet.
- Can I give you a lift somewhere?
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີໜຶ່ງເທື່ອ.
- ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປບ່ອນໃດໄດ້ບໍ?
No, that's all right.
It's a nice day, I'll just walk.
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນເປັນມື້
ທີ່ສວຍງາມ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍ່າງ.
It was nice seeing you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
When I got home,
I finished reading Jennie Gerhardt.
ເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານ,ຂ້ອຍໄດ້
ອ່ານຈັນນີເກີຮາດຕ໌ແລ້ວ.
It was real good. That Alice was right.
ມັນດີແທ້ໆ. ອາລິສສ໌ນັ້ນຖືກຕ້ອງ.
Sure, Lester, the main character,
croaks in the end...
ແນ່ນອນ,ເລສເຕີ,ຕົວລະຄອນຫຼັກ
,ສັ່ນສະເທືອນໃນຕອນທ້າຍ...
but at least he's old
and dies a natural, dignified death.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍລາວເຖົ້າແລ້ວແລະ
ຕາຍຕາມທໍາມະຊາດ,ດ້ວຍກຽດຕິຍົດ.
I was more alone that weekend than any.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວຫຼາຍໃນທ້າຍ
ອາທິດນັ້ນກ່ວາໃຜເລີຍ.
Sometimes in my sleep,
I'd feel a body next to me...
ບາງຄັ້ງໃນຄວາມນອນຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຈະຮູ້ສຶກຮ່າງກາຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ...
like an amputee feels a phantom limb.
ຄືກັບຄົນທີ່ຖືກຕັດອອກ
ຮູ້ສຶກເປັນແຂນຈິດວິນຍານ.
All I did was think about Jennie Gerhardt
and Alice Quinn...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບເຈນ
ນີເກີຮາດແລະແອລິສຄວິນ...
and all the decades of people I had known.
ແລະຄົນທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຫຼາຍສິບປີ.
The more I thought,
the more I felt like crying.
ຂ້ອຍຄິດຫຼາຍຂຶ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກຢາກຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Life seemed so sweet and so sad...
ຊີວິດເບິ່ງຄືວ່າຫວານ
ຫຼາຍແລະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ...
and so hard to let go of in the end.
ແລະຍາກທີ່ຈະປ່ອຍໄປໃນທີ່ສຸດ.
But hey, man,
every day is a brand new deal, right?
ແຕ່ເຮ້,ຜູ້ຊາຍ,ທຸກໆມື້ແມ່ນ
ຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ຢ່າງສົມບູນ,ແມ່ນບໍ?
Just keep on working
and something's bound to turn up.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກແລະ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງປາກົດຕົວ.
What happened to
the new American Splendor?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ Splendor ອາເມລິກາ ໃໝ່?
- I think we sold them, babe.
- All of them?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຂາຍພວກມັນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
- ທັງ ໝົດ ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Rand, I put one aside for myself
next to the register.
ແຣນດ໌,ຂ້ອຍເອົາໜຶ່ງໄວ້ສໍ
າລັບຕົວເອງຢູ່ຂ້າງທະບຽນ.
I haven't even had time to read it yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີເວລາອ່ານມັນເທື່ອ.
Sorry, Joyce, I didn't know
you were such a Splendor fan.
ຂໍໂທດ,ໂຈສ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນແຟນຂອງ Splendor ຫຼາຍປານໃດ.
Next time, take it home.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ເອົາມັນກັບບ້ານ.
Maybe I'll call the publisher.
ບາງທີຂ້ອຍຈະໂທຫາຜູ້ພິມ.
It'll take so damn long. Shit!
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ. ສະບາຍດີ!
Why does everything in my life
have to be such a complicated disaster?
ເປັນຫຍັງທຸກຢ່າງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ຈຶ່ງຕ້ອງເປັນໄພພິບັດທີ່ສັບສົນຫຼາຍ?
- Okay, maybe we can call someone...
- What is this?
- ດີແລ້ວ, ບາງທີພວກເຮົາສາມາດໂທຫາໃຜໄດ້...
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
All right. Okay.
ດີແລ້ວ. ດີ.
I'm gonna hustle
before the vibe in here gets any worse.
ຂ້ອຍຈະກະຕຸ້ນກ່ອນທີ່ຄວາມຮູ້ສຶກ
ໃນບ່ອນນີ້ຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
You can just hang.
ເຈົ້າສາມາດຕິດຢູ່ໄດ້.
"Dear Mr. Pekar...
ທ່ານເປເກີທີ່ຮັກແພງ...
"greetings from the second smallest state
in the Union...
ສະບາຍດີຈາກລັດທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ
ທີສອງໃນສະຫະພາບ...
"an endless plastics and nylon plantation...
"ປູກພລາສຕິກແລະໄນລອນທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດ...
"controlled by giant chemical corporations.
ຄວບຄຸມໂດຍບໍລິສັດເຄມີໃຫຍ່ໆ.
"To make matters more dismal, there are
no decent comic book stores in my town...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,ບໍ່ມີຮ້ານ
ຂາຍປື້ມຄອມພິວເຕີທີ່ເໝາະສົມໃນເມືອງຂອງຂ້ອຍ...
"which is why my partner and I
opened one ourselves.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍແລະຄູ່ຮ່ວມງານ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເປີດໜຶ່ງດ້ວຍຕົນເອງ.
"Despite our steadily faltering business...
ເຖິງແມ່ນວ່າທຸລະກິດຂອງພວກເຮົາ
ຈະສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ...
"my partner managed to sell the last copy
of American Splendor Number 8...
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍສາມາດຂາຍສໍາເນົາ
ສຸດທ້າຍຂອງ American Splendor Number 8 ໄດ້...
"out from under me.
ອອກຈາກພາຍໃຕ້ຂ້ອຍ.
"I'm a big fan,
and I hate to wait for a new order.
"ຂ້ອຍເປັນແຟນຫຼາຍແລະ
ບໍ່ຢາກລໍຖ້າຄໍາສັ່ງໃໝ່.
"Is there any way
I can get it from you direct?
ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາ
ມັນຈາກເຈົ້າໂດຍກົງໄດ້ບໍ?
"Sincerely, Joyce Brabner."
ຢ່າງຈິງໃຈ, ໂຈສ໌ ບຣັບເນີ.
She's got good-looking handwriting.
ນາງມີລາຍລັກອັກສອນທີ່ສວຍງາມ.
"Dear Joyce, thanks for the..."
ໂຈສທີ່ຮັກແພງ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບ...
"Dear Joyce, thanks for the letter.
ໂຈສ ທີ່ຮັກແພງ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຈົດໝາຍ.
"What do you do besides selling comics?"
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງນອກຈາກການຂາຍຄອມມິກ?
Anybody in the room ever done
any creative writing of any sort?
ມີໃຜໃນຫ້ອງນີ້ເຄີຍຂຽນ
ຄວາມຄິດສ້າງສັນໃດໆບໍ?
"I'm a sometime activist,
and I teach writing to prisoners.
"ຂ້ອຍເປັນນັກເຄື່ອນໄຫວບາງຄັ້ງ
ແລະສອນການຂຽນໃຫ້ກັບນັກໂທດ.
"I try to help them build an interior life...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍພວກເຂົາ
ສ້າງຊີວິດພາຍໃນ...
"and make art out of
their monotonous, suffocating routine."
ແລະສ້າງສິລະປະຈາກກົນລະຍຸດທີ່
ໂຊກຮ້າຍແລະສັ່ນສະເທືອນຂອງພວກເຂົາ.
This sounds familiar.
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
"So you married or what?"
ສະນັ້ນເຈົ້າແຕ່ງງານຫຼືບໍ່?
"I'm divorced, thank God."
ຂ້ອຍໄດ້ແຍກກັນແລ້ວ, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Look, I think you and I
got a lot in common, you know?
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍມີ
ຄວາມຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
How am I gonna get you
to come visit me in Cleveland?
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມາຢ້ຽມ
ຢາມຂ້ອຍໃນຄລີວແລນແນວໃດ?
- Cleveland?
- Yeah.
- ຄລີວແລນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You think that's a good idea?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ?
It's a great idea.
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
You should meet me
because I'm a great guy.
ເຈົ້າຄວນພົບຂ້ອຍເພາະວ່າ
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
Despite the way my comics read...
ເຖິງແມ່ນວ່າວິທີທີ່ກາຕູນຂອງຂ້ອຍອ່ານ...
I got a lot of redeeming characteristics.
ຂ້ອຍມີລັກສະນະທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍຢ່າງ.
I don't know. Where would I stay?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃສ?
I don't know. With me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ກັບຂ້ອຍ.
Don't worry.
I'm not gonna put no moves on you.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຄື່ອນໄຫວໃດໆຕໍ່ເຈົ້າ.
I'm not worried about that.
ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Hold on,
I just spilled my chamomile tea all over me.
ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ຖິ້ມຊາ
chamomile ຂອງຂ້ອຍໃສ່ຂ້ອຍທັງໝົດ.
So what are you worried about then?
ເຈົ້າກັງວົນຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ?
It's the way all the different artists draw you.
ມັນເປັນວິທີທີ່ນັກສິລະ
ປິນຕ່າງກັນແຕ້ມເຈົ້າ.
- What?
- I don't really know what to expect.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄາດຫວັງຫຍັງ.
Sometimes you look like a younger Brando.
ບາງຄັ້ງເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນບຣານໂດທີ່ໜຸ່ມກວ່າ.
But then, the way Crumb draws you...
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ວິທີ
ທີ່ຄຣໍາບ໌ແຕ້ມເຈົ້າ...
you look like a hairy ape, with all these...
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມມທີ່
ມີຜົມ,ດ້ວຍສິ່ງທັງໝົດນີ້...
wavy, stinky lines undulating off your body.
ສາຍທີ່ມີຄື້ນຟອງ,ກິ່ນຫອມທີ່
ຍືດຫຍຸ່ນອອກຈາກຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
I don't really know what to expect.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄາດຫວັງຫຍັງ.
No, those are motion lines.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນການເຄື່ອນໄຫວ.
I'm an active guy.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
Look, just come out here...
ເບິ່ງ, ພຽງແຕ່ອອກມາບ່ອນນີ້...
and I will try to be anyone
that you want me to be, okay?
ແລະຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເປັນໃຜທີ່
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ,ດີບໍ?
That's a dangerous offer.
I'm a notorious reformer.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສະເໜີທີ່ອັນຕະລາຍ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປະຕິຮູບທີ່ມີຊື່ສຽງ.
Are you Joyce?
ເຈົ້າເປັນໂຈສບໍ?
- Hey, Harvey.
- Hey.
- ເຮ້, ຮາເວີ.
- ເຮ້
- So we finally meet in person.
- Yeah.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະພົບກັນໂດຍສ່ວນຕົວໃນທີ່ສຸດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Look, before we get started with any of this,
you might as well know I had a vasectomy.
ເບິ່ງ,ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນກັບສິ່ງທັງໝົດ
ນີ້,ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ດີວ່າຂ້ອຍມີການຕັດ vasectomy .
- What's wrong?
- Nothing.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Something's wrong.
You keep looking around everywhere.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ.ເຈົ້າ
ສືບຕໍ່ເບິ່ງຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ.
I guess I never imagined
you'd eat in a place like this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຈະກິນຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
What, me? No, I've never been here.
ຫຍັງ,ຂ້ອຍ?ບໍ່,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
I thought you'd like it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
- But obviously you don't, do you?
- No, it's fine. What difference does it make?
- ແຕ່ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງ?
I don't know. None, I guess.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບໍ່ມີໃຜ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
They got a lot of meat on this menu.
ພວກເຂົາມີຊີ້ນຫຼາຍໃນເມນູນີ້.
You're a vegetarian?
ເຈົ້າເປັນຜັກຜັກບໍ?
Kind of, you know, I mean...
ບາງຢ່າງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
Ever since I got a pet cat...
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມີແມວສັດລ້ຽງ...
I've had a lot of trouble eating animals.
ຂ້ອຍມີບັນຫາຫຼາຍໃນການກິນສັດ.
I support and identify
with groups like PETA...
ຂ້ອຍສະໜັບສະໜູນແລະລະບຸ
ຕົວກັບກຸ່ມເຊັ່ນ PETA ...
but unfortunately,
I'm a self-diagnosed anemic.
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍເປັນໂຣກ
ເລືອດຂາດທີ່ກວດພົບເອງ.
Also, I have all these
food allergies to vegetables...
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍມີອາເລັກ
ຊີອາຫານທັງໝົດຕໍ່ຜັກ...
which give me serious intestinal distress.
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ
ໃນທ້ອງຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
I guess I have
a lot of borderline health disorders...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີອາການ
ສຸຂະພາບຊາຍແດນຫຼາຍຢ່າງ...
that limit me politically
when it comes to eating.
ທີ່ຈໍາກັດຂ້ອຍທາງດ້ານການເມືອງ
ເມື່ອເວົ້າເຖິງການກິນ.
You're a sick woman.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງເຈັບປ່ວຍ.
Not yet, but I expect to be.
ຍັງບໍ່ທັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະເປັນ.
Everyone in my family
has some sort of degenerative illness.
ທຸກຄົນໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍມີ
ພະຍາດ degenerative ບາງຊະນິດ.
Good evening.
ສະບາຍດີ.
I was gonna clean up...
ຂ້ອຍຈະເຮັດຄວາມສະອາດ...
but why should I give you
any false notions?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງໃຫ້
ຄວາມຄິດຜິດໃດໆໃຫ້ເຈົ້າ?
The truth is,
I got a serious problem with cleanliness.
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍມີບັນຫາ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກັບຄວາມສະອາດ.
If I had to wash a dish 10 times,
it'd still be dirty.
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງຈານ 10
ຄັ້ງ,ມັນຍັງເປື້ອນຢູ່.
They even kicked me out of the army
'cause I couldn't learn to make a bed.
ພວກເຂົາໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກຈາກກອງທັບເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ການເຮັດຕຽງໄດ້.
I've seen worse.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Could you get me some water
and a few aspirin?
ເຈົ້າສາມາດເອົານ້ໍາແລະອາສ
ປີຣິນບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
What, you got a headache?
ຫຍັງ, ເຈົ້າເຈັບຫົວບໍ?
- No, but I want to avoid one.
- Yeah.
- ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຫຼີກເວັ້ນໜຶ່ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let me tell you something.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Sure is nice to have company.
ແນ່ນອນວ່າມັນດີທີ່ຈະມີບໍລິສັດ.
You know, I mean...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
despite all your problems,
you seem like a great person.
ເຖິງວ່າຈະມີບັນຫາທັງຫຼາຍກໍ່ຕາມ,
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
I'm sorry if my dating skills are a little rusty.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຄວາມສາມາດໃນການ
ພົບປະຂອງຂ້ອຍແມ່ນ rusty ໜ້ອຍໜຶ່ງ.
It's just that I've been through hell and back
with women.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານອ
ານາໄມແລະກັບກັບກັບແມ່ຍິງ.
That last one turned out
to be a real nasty bitch.
ຄົນສຸດທ້າຍນັ້ນກາຍເປັນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
- I had a nice time with you, too.
- Yeah?
- ຂ້ອຍໄດ້ມ່ວນຊື່ນກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You had a nice time?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນບໍ?
Don't make people repeat themselves.
That's annoying.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຄົນເຮັດຕົວເອງ
ຊໍ້າກັນ.ນັ້ນແມ່ນໜ້າກັງວົນ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Which way is the bathroom?
ຫ້ອງນ້ ໍາ ແມ່ນທາງໃດ?
Through the kitchen, on the right.
ຜ່ານເຮືອນຄົວ, ທາງຂວາ.
Joyce, what's wrong? What is it?
ໂຈສ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ມັນເປັນຫຍັງ?
I don't know.
I think that yuppie food did me in.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າອາຫານ
yuppie ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ.
I feel terrible.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.
Let me at least do something for you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າຢ່າງໜ້ອຍ.
Can I make you something?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- How about some chamomile tea?
- Chamomile tea?
- ຈະເປັນແນວໃດກັບຊາ chamomile ບາງຢ່າງ?
- ຊາ chamomile ບໍ?
What's a guy like you doing with that?
I thought you drank soda pop for breakfast.
ຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດື່ມໂຊດາໂປບໃນອາຫານເຊົ້າ.
I just noticed you drank a lot of it
when we started talking on the phone.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າດື່ມມັນ
ຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມເວົ້າທາງໂທລະສັບ.
The girl at the food co-op...
ເດັກຍິງທີ່ຮ່ວມມືອາຫານ...
she picked me out all kinds
of this herbal stuff.
ນາງໄດ້ເລືອກເອົາສິ່ງແວດລ້ອມ
ທັງໝົດນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
One of these is good
for stomach aches. Here.
ໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ດີສໍ
າລັບການເຈັບທ້ອງ.ມາແລ້ວ.
Grandma Bear's Tummy Mint or something,
I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໝາກໄມ້ທ້ອງຂອງ
ແມ່ເຖົ້າ Bear ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hey, are you still there?
ເຮ້, ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
I think we should skip the whole
courtship thing and just get married.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນພາດເລື່ອງການ
ແຕ່ງງານທັງໝົດແລະພຽງແຕ່ແຕ່ງງານ.
Man, am I glad
I talked you into coming up here.
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າໃຫ້ເຈົ້າຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
You know, any more time alone,
I really might have lost it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເວລາອີກຄັ້ງ
ດຽວ,ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍມັນແທ້ໆ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
You don't have any problems
with moving to Cleveland?
ເຈົ້າບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງ
ກັບການຍ້າຍໄປຄລີວແລນບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
I find most American cities
to be depressing in the same way.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຕົວເມືອງອາເມລິກາ
ສ່ວນໃຫຍ່ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍແບບດຽວກັນ.
And you're okay with the vasectomy thing?
ແລະເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບ
ເລື່ອງການຕັດ vasectomy ບໍ?
Hey, Toby.
ເຮ້, ໂຕບີ.
No, you can't have
any of my White Castle hamburger...
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນແຮມເບີ
ເກີ Castle White ຂອງຂ້ອຍໄດ້...
so please don't even ask.
ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງຢ່າຖາມເລີຍ.
- Yeah? Can I have a fry?
- Okay, but just a couple, Harvey.
- ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍສາມາດກິນແຟຣດໄດ້ບໍ?
- ດີແລ້ວ, ແຕ່ພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ, ຮາເວີ.
I'm not going to be eating dinner
until very late...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນອາຫານຄໍ່
າຈົນກວ່າຈະຊ້າຫຼາຍ...
and this has got to hold me over.
ແລະສິ່ງນີ້ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What have you got, a church function?
ເຈົ້າມີຫຍັງ, ງານບຸນໃນສາດສະໜາຈັກບໍ?
No, I'm driving to Toledo to see a movie.
Would you like to come?
ບໍ່,ຂ້ອຍກໍາລັງຂັບລົດໄປໂຕເລໂດ
ເພື່ອເບິ່ງຮູບເງົາ.ເຈົ້າຢາກມາບໍ?
No, I gotta go to Delaware tonight.
I'm getting married.
ບໍ່,ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເດລາເວີ
ໃນຄືນນີ້.ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານ.
- Why Delaware?
- The chick I'm marrying is from Wilmington.
- ເປັນຫຍັງເດລາເວີ?
- ເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານແມ່ນມາຈາກວິລມິງຕັນ.
Plus, I got to help her
move her stuff back here.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍນາງ
ຍ້າຍສິ່ງຂອງຂອງນາງກັບມາບ່ອນນີ້.
Why are you driving to Toledo
to see a movie?
ເຈົ້າຂັບລົດໄປໂຕເລໂດເພື່ອ
ເບິ່ງຮູບເງົາເປັນຫຍັງ?
It's not playing at the Mapletown.
ມັນບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນຢູ່ Mapletown.
- I didn't know you had a girlfriend.
- Yeah, we met last week.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີແຟນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາພົບກັນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
What movie could possibly be worth
driving 260 miles roundtrip for?
ຮູບເງົາໃດທີ່ອາດຈະຄຸ້ມຄ່າການ
ຂັບລົດ 260 ໄມລ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນ?
It's a new film called Revenge of the Nerds.
ມັນເປັນຮູບເງົາໃໝ່ທີ່ເອີ້ນ
ວ່າ Revenge of the Nerds .
It's about a group of nerd college students...
ມັນກ່ຽວກັບກຸ່ມ
ນັກຮຽນວິທະຍາໄລຄົນໂຊກຮ້າຍ...
who are being picked on
all the time by the jocks.
ຜູ້ທີ່ຖືກນັກກິລາເອົາໄປຕະຫຼອດເວລາ.
So they decide to take revenge.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງຕັດສິນໃຈແກ້ແຄ້ນ.
So what you're saying is
you identify with those nerds?
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ລະບຸຕົວກັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນບໍ?
Yes, I consider myself a nerd...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຖືຕົວເອງ
ວ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ...
and this movie has uplifted me.
ແລະຮູບເງົານີ້ໄດ້ຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນ.
There's this one scene where a nerd
grabs the microphone during a pep rally...
ມີເວທີໜຶ່ງທີ່ຄົນໂຊກຮ້າຍຈັບໄມໂຄ
ຟອນໃນລະຫວ່າງການຊຸມນຸມຊຸກຍູ້...
and announces that he is a nerd
and that he is proud of it...
ແລະປະກາດວ່າລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ແລະລາວພາກພູມໃຈກັບມັນ...
and stands up for the rights of other nerds.
ແລະຢືນຂຶ້ນເພື່ອສິດທິ
ຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນອື່ນ.
- Right on.
- Then he asks all the kids at the pep rally...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຖາມເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ໃນການຊຸມນຸມຊຸກຍູ້...
who think they are nerds, to come forward.
ຜູ້ທີ່ຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ,ທີ່ຈະມາຂ້າງໜ້າ.
So nearly everyone in the place does.
That's the way the movie ends.
ສະນັ້ນເກືອບທຸກຄົນໃນບ່ອນນັ້ນເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຮູບເງົາສິ້ນສຸດລົງ.
- So the nerds won?
- Yes.
- ສະນັ້ນຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຊະນະບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
You know, you got this movie,
and I'm getting hitched.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າມີຮູບເງົາ
ນີ້,ແລະຂ້ອຍກໍາລັງແຕ່ງງານ.
- We both had a good month.
- Right.
- ພວກເຮົາທັງສອງມີເດືອນທີ່ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Harvey? Wait!
- Yeah?
- ຮາເວີ? ລໍຖ້າ!
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
How long will you be in Delaware?
Because I'd like to see this movie with you.
ເຈົ້າຈະຢູ່ເດລາເວີດົນປານໃດ?ເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງຮູບເງົານີ້ກັບເຈົ້າ.
I don't know. I'm gonna be gone a week.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຈະຫາຍໄປເປັນອາທິດໜຶ່ງ.
But then, I'm gonna have a wife.
So I'm going to have to bring her along, too.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະມີເມຍ.ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເອົານາງໄປພ້ອມກັນເຊັ່ນກັນ.
Is it a girl flick?
ມັນເປັນຮູບເງົາເດັກຍິງບໍ?
Depends on the girl.
What kind of girl is your new bride?
ມັນຂຶ້ນກັບເດັກຍິງ.ເດັກຍິງຄົນໃໝ່
ຂອງທ່ານເປັນເດັກຍິງປະເພດໃດ?
Is she a nerd?
ນາງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
I don't know, man.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ.
Maybe, yeah. She's into herbal tea.
ບາງທີ, ແມ່ນແລ້ວ. ນາງມັກຊາພືດ.
I did end up becoming a character
in his comics.
ຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນຕົວລະຄອນໃນຄອມມິກຂອງລາວ.
Harvey tends to push
the negative or the sour.
ຮາເວີມັກຊຸກຍູ້ທາງລົບຫຼືແຊບ.
And he can be very depressed,
and therefore very depressing.
ແລະລາວສາມາດໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
ແລະດັ່ງນັ້ນໂຊຄຮ້າຍຫຼາຍ.
Harvey, do you think
you portray Joyce fairly?
ຮາເວີ,ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ສະແດງໂຈສສ໌ຢ່າງຍຸຕິທໍາບໍ?
Yeah, I think I portray her fairly.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສະແດງນາງຢ່າງຍຸຕິທໍາ.
There's some things that she does
that I don't put in there...
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງເຮັດ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໃສ່ບ່ອນນັ້ນ...
for obvious reasons.
I don't wanna get my head cut off.
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ຈະແຈ້ງ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ຫົວຂອງຂ້ອຍຖືກຕັດອອກ.
I think my portrayal is generally
fairly accurate.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການສະແດງຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນຖືກຕ້ອງຫຼາຍໂດຍທົ່ວໄປ.
There've been stories
that I've participated in...
ມີເລື່ອງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນ...
or things that have happened,
and I've seen them...
ຫຼືສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເກີດຂຶ້ນ
,ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຫັນພວກມັນ...
as a lot more happy things going on
in there. He just doesn't put that in...
ໃນຂະນະທີ່ສິ່ງທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ລາວພຽງແຕ່ບໍ່ໃສ່ມັນໃນ...
because he just doesn't think
that sunshine and flowers sell.
ເພາະລາວບໍ່ຄິດວ່າແສງແດດແລະດອກໄມ້ຂາຍ.
Is that right?
ແມ່ນມັ້ຍ?
You always say, "Misery loves company."
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ,"
ຄວາມທຸກທໍລະມານມັກບໍລິສັດ".
You know, I'm just a gloomy guy, that's all.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
It's my perspective: Gloom and doom.
ມັນເປັນທັດສະນະຂອງຂ້ອຍ
:ຄວາມມືດແລະຄວາມເສຍຫາຍ.
And see, I thought I was marrying somebody
with a sense of humor.
ແລະເບິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານ
ກັບຄົນທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນ.
I guess I fooled you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຫຼອກລວງເຈົ້າ.
What a crock of shit, man.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ, ຜູ້ຊາຍ.
- That's not the point.
- You missed the whole point of the movie.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
- ເຈົ້າພາດຈຸດປະສົງທັງ ໝົດ ຂອງຮູບເງົາ.
- That's not the point.
- You missed the whole point of the movie.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
- ເຈົ້າພາດຈຸດປະສົງທັງ ໝົດ ຂອງຮູບເງົາ.
Where the hell am I supposed to find
the point in garbage?
ຂ້ອຍຄວນຊອກຫາຈຸດໃນຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ໃສ?
I agree with Toby.
I think it's a story of hope and tolerance.
ຂ້ອຍເຫັນດີກັບໂຕບີ.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ເປັນເລື່ອງຂອງຄວາມຫວັງແລະຄວາມອົດທົນ.
Yes, it's about time that the people
who get picked on get to be the heroes.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຄົນ
ທີ່ຖືກເລືອກເອົາຈະກາຍເປັນວິລະຊົນ.
It's an entertaining flick and all,
and I can see why you like it, Toby.
ມັນເປັນຮູບເງົາທີ່ມ່ວນຊື່ນແລະທັງໝົດ,ແລະ
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າມັກມັນ,ໂຕບີ.
But those people on the screen
ain't even supposed to be you.
ແຕ່ພວກຄົນທີ່ຢູ່ໃນໜ້າຈໍ
ນັ້ນບໍ່ຄວນເປັນເຈົ້າເລີຍ.
They're college students...
ພວກເຂົາເປັນນັກຮຽນວິທະຍາໄລ...
who live with their parents
in big houses in the suburbs.
ຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ກັບພໍ່ແມ່ຂອງ
ພວກເຂົາໃນເຮືອນໃຫຍ່ໃນເຂດຊານເມືອງ.
They're gonna get degrees, get good jobs,
and they're gonna stop being nerds.
ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີ,ໄດ້ຮັບວຽກ
ທີ່ດີ,ແລະພວກເຂົາຈະຢຸດເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Remember what I told you
about loud talking? Use your inside voice.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບການ
ເວົ້າຢ່າງແຮງບໍ?ໃຊ້ສຽງພາຍໃນຂອງທ່ານ.
Look, Toby, the guys in that movie...
ເບິ່ງ, ໂຕບີ, ພວກຜູ້ຊາຍໃນຮູບເງົານັ້ນ...
are not 28-year-old file clerks
who live with their grandmother...
ບໍ່ແມ່ນນັກເອກະສານອາຍຸ 28 ປີທີ່ອາໄສ
ຢູ່ກັບແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຂົາ...
- in an ethnic ghetto.
- That's enough.
- ໃນເກຕໂຕຊົນເຜົ່າ.
- ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
They didn't get their computers
the way you did...
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາຄອມພິວເຕີຂອງ
ພວກເຂົາຕາມວິທີທີ່ທ່ານເຮັດ...
by trading in a bunch of box tops
and $49.50 at the supermarket.
ໂດຍການແລກປ່ຽນໃນກະຕູ້ເທິງ
ແລະ$ 49 . 50 ຢູ່ຮ້ານຄ້າໃຫຍ່.
You're funny, Harvey.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ, ຮາເວີ.
I'm getting in the front.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນທາງໜ້າ.
Sure, Toby, fine.
You go to the movies and daydream...
ແນ່ນອນ,ໂຕບີ,ດີ.ເຈົ້າໄປ
ຮູບເງົາແລະຝັນສະຫວ່າງ...
but this Revenge of the Nerds ain't reality.
It's Hollywood bullshit.
ແຕ່ການແກ້ແຄ້ນຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ເປັນຈິງ.ມັນແມ່ນຄວາມໂຊງຮ້າຍຂອງຮໍລີວູດ.
Harvey, let him alone.
ຮາເວີ, ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ.
The thing that I loved about it is
I was transported to another time in my life.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກກ່ຽວກັບມັນແມ່ນຂ້ອຍຖືກ
ຂົນສົ່ງໄປສູ່ເວລາອື່ນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
- I like when they took the video cameras...
- lf everyone could see it...
- ຂ້ອຍມັກເມື່ອພວກເຂົາເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອ...
- ຖ້າທຸກຄົນເຫັນມັນ...
It's the same as the "I Have a Dream"
speech.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການກ່າວຄໍາ
ປາໄສວ່າ"ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ".
It's very empowering.
ມັນສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
Maybe I was being so harsh on Toby
on account of my own problems.
ບາງທີຂ້ອຍກໍາລັງແຂງແຮງຕໍ່ໂຕບີ
ຫຼາຍເນື່ອງຈາກບັນຫາຂອງຂ້ອຍເອງ.
You see, I wasn't even married a month...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຍັງບໍ່
ແຕ່ງງານໄດ້ເຖິງເດືອນໜຶ່ງ...
and my old lady
was already showing signs of trouble.
ແລະແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສະແດງ
ສັນຍານຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແລ້ວ.
Granted, I tend to get married fast,
'cause I'll take any woman that'll have me.
ຍອມຮັບວ່າ,ຂ້ອຍມັກແຕ່ງງານໄວ,ເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຈະເອົາແມ່ຍິງໃດທີ່ຢາກຂ້ອຍ.
But this time I really met my match.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້ຂ້ອຍພົບຄູ່ແຂ່ງຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
How about these old 78s? Can't you
sell them to one of your collectors?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ 78 ເກົ່າເຫຼົ່ານີ້?ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຂາຍພວກມັນໃຫ້ຄົນເກັບຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Are you kidding me, man? No way.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ,
ຜູ້ຊາຍ?ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
I ain't getting rid of my 78s.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ ກໍາ ຈັດ 78 ຂອງຂ້ອຍ.
Forget it, then. I give up.
ລືມມັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
How can I make more storage space
if you won't get rid of anything?
ຂ້ອຍຈະເຮັດບ່ອນເກັບຮັກສາຫຼາຍຂຶ້ນ
ໄດ້ແນວໃດຖ້າເຈົ້າບໍ່ກໍາຈັດຫຍັງເລີຍ?
You know what? I'll get rid of stuff.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຈະ ກໍາ ຈັດສິ່ງຕ່າງໆ.
- Just not my good stuff.
- Everything is your good stuff.
- ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ.
- ທຸກຢ່າງແມ່ນສິ່ງທີ່ດີຂອງທ່ານ.
How am I supposed to live here
if there's no room for me?
ຂ້ອຍຄວນອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ
ຖ້າບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບຂ້ອຍ?
Come on, baby.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
I'll make room for you, okay?
ຂ້ອຍຈະເຮັດບ່ອນໃຫ້ເຈົ້າ, ດີບໍ?
You just have to give me time.
I'm not so good at these things.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍເວລາ.
ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
- Because you're obsessive-compulsive.
- Come on!
- ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນບັງຄັບໃຈ.
- ມາແລ້ວ!
I don't wanna hear that psycho-babble crap.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທາງຈິດໃຈນັ້ນ.
I don't care if you don't wanna hear it.
You are the poster child for the DSM III.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນມັນ
.ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍປ້າຍສໍາລັບ DSM III .
I'll have you know
I come from a very dysfunctional family.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມາຈາກ
ຄອບຄົວທີ່ບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້ຫຼາຍ.
I can spot a personality disorder miles away.
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງ
ບຸກຄະລິກກະພາບໄດ້ຫ່າງຈາກຫຼາຍແມລ.
Hello, Joyce.
ສະບາຍດີ ໂຈສ.
Is Harvey home?
ຮາເວີຢູ່ເຮືອນບໍ?
Borderline autistic.
ຄົນ autistic ຊາຍແດນ.
Are you listening to me?
I tell you, that Toby is a spy.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າ,ວ່າໂຕບີເປັນນັກສືບ.
Paranoid personality disorder.
ຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງບຸກຄະລິກອນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Polymorphously perverse.
ໂປລີມໍຟັສສ໌ທີ່ສໍ້ໂກງ.
Hey, leave a message.
ເຮ້, ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້.
This is me. Pick up the phone.
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ. ເອົາໂທລະສັບ.
You're not going to believe this...
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້...
but some LA producer called
and wants to do a play about my life.
ແຕ່ຜູ້ຜະລິດ LA ບາງຄົນໂທແລະຢາກເຮັດ
ບົດສະແດງກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Call me back. Call me here.
ໂທຂ້ອຍຄືນ. ໂທຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
Delusions of grandeur.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່.
See, I think comics
can pretty much be an art form, man.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າກາຕູນສາມາດ
ເປັນຮູບແບບສິລະປະໄດ້ຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.
I mean, the pictures can be
as good as they want to be...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຮູບພາບສາມາດ
ດີເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຢາກເປັນ...
and the words can be
as good as they want to be...
ແລະຄໍາເວົ້າສາມາດເປັນທີ່ດີ
ເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຢາກເປັນ...
and a man can do pretty much
anything he wants to.
ແລະຜູ້ຊາຍສາມາດເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການໄດ້.
That's true, but I didn't come all the way
from Delaware to talk about comics.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຈາກ
ເດລາເວີເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບກາຕູນ.
Where is my American splendor
ຄວາມສວຍງາມຂອງອາເມລິກາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ
in a world that's cloudy and gray?
ໃນໂລກທີ່ມີເມກແລະສີຂາວບໍ?
Where life keeps passing by me day by day
ບ່ອນທີ່ຊີວິດສືບຕໍ່ຜ່ານຂ້ອຍທຸກໆມື້
Where is my American splendor
ຄວາມສວຍງາມຂອງອາເມລິກາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ
in a world that's cloudy and gray?
ໃນໂລກທີ່ມີເມກແລະສີຂາວບໍ?
Where life keeps passing by me day by day
ບ່ອນທີ່ຊີວິດສືບຕໍ່ຜ່ານຂ້ອຍທຸກໆມື້
If you think reading comics about your life
seems strange...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າການອ່ານກາຕູນກ່ຽວກັບ
ຊີວິດຂອງເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ...
try watching a play about it.
ພະຍາຍາມເບິ່ງບົດລະຄອນກ່ຽວກັບມັນ.
God only knows how I'll feel
when I see this movie.
ພຽງແຕ່ພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຈະຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງຮູບເງົານີ້.
Things were going pretty good for a change.
ສິ່ງຕ່າງໆກໍາລັງໄປ
ດີຫຼາຍສໍາລັບການປ່ຽນແປງ.
Variety called me
"the blue-collar Mark Twain."
Variety ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ "Mark
Twain ທີ່ເຮັດຄໍສີຟ້າ."
Doubleday was interested in publishing
an anthology of American Splendor.
Doubleday ມີຄວາມສົນໃຈໃນການເຜີຍແຜ່
ບົດບັນທຶກຂອງ American Splendor .
I hate checking bags, man.
It always takes forever.
ຂ້ອຍກຽດຊັງການກວດສອບຖົງ,
ຜູ້ຊາຍ.ມັນໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດໄປ.
The bus is gonna leave soon. That means
I gotta shell out an extra $30 for a cab.
ລົດເມຈະອອກໄປໄວໆນີ້.ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ
ຕ້ອງຈ່າຍເງິນເພີ່ມເຕີມ$ 30 ສໍາລັບແທັກຊີ.
Figures. That lucky yuppie
is gonna get the bus in time.
ຕົວເລກ.ຄົນໂຊກດີ yuppie
ນັ້ນຈະເອົາລົດເມໃນເວລາ.
- You know, vasectomies are reversible.
- Goddamn yuppies get everything, man.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການຕັດ vasectomies ແມ່ນສາມາດກັບຄືນໄດ້.
- ພວກຍູປີສ໌ໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງ, ຜູ້ຊາຍ.
Are you listening to me?
I said vasectomies are reversible.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍບອກວ່າການ
ຕັດ vasectomy ແມ່ນສາມາດກັບຄືນໄດ້.
What? What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I don't want no kids.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບໍ່ມີລູກ.
And I came clean about my vasectomy
the first time I set eyes on you.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າຄວາມຈິງກ່ຽວກັບການຕັດ vasectomy
ຂອງຂ້ອຍໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
I know, but I think things have changed.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
- I think we can be a family.
- Family?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເປັນຄອບຄົວໄດ້.
- ຄອບຄົວບໍ?
Right. What kind of family
could we possibly be?
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະເປັນຄອບຄົວປະເພດໃດ?
I ain't no good with kids.
ຂ້ອຍບໍ່ດີກັບເດັກນ້ອຍ.
Christ, I can barely take care of myself.
ພຣະຄຣິດ,ຂ້ອຍເກືອບບໍ່
ສາມາດເບິ່ງແຍງຕົວເອງໄດ້.
I can take care of the kid and you.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງລູກແລະເຈົ້າໄດ້.
No way, Joyce. Forget it.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ, ໂຈສສ໌. ລືມມັນ.
I can't have no kids. I can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບໍ່ມີລູກໄດ້
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Where the hell
is that Ornette Coleman album?
ອາລບັມໂອຣເນັດ ຄູແມນນັ້ນຢູ່ໃສ?
You know, I got a review due tomorrow.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍມີການທົບທວນ
ຄືນທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນມື້ອື່ນ.
I didn't touch it, Harvey.
Would you please let me sleep?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບມັນ,ຮາເວ
ີ.ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍນອນບໍ?
Come on, it's 1:00.
How late can a person sleep, man?
ມາແລ້ວ,ມັນເປັນເວລາ 1 : 00 .ຄົນ
ສາມາດນອນໄດ້ດົນປານໃດ,ຜູ້ຊາຍ?
It happens to be Saturday,
you selfish son of a bitch.
ມັນເກີດຂຶ້ນໃນວັນເສົາ,
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຕົນເອງ.
That don't make no difference.
ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງເລີຍ.
- Don't tell me what to do.
- I'm not telling you what to do.
- ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
I'm the one who moved into your city,
into your home...
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນເມືອງ
ຂອງທ່ານ,ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ...
into your vasectomy...
ເຂົ້າໄປໃນການຕັດ vasectomy ຂອງທ່ານ...
into your whole screwed-up life.
ເຂົ້າໄປໃນຊີວິດທີ່ສໍ້ໂກງຂອງທ່ານທັງ ໝົດ.
The least you could do
is allow me to live here in my own way.
ຢ່າງໜ້ອຍທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນອະນຸຍາດ
ໃຫ້ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍເອງ.
I tried everything...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ...
but nothing could get this woman
out of bed.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ອອກຈາກຕຽງໄດ້.
I mean, she wouldn't get a job,
wouldn't go out...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນາງຈະບໍ່ຊອກ
ວຽກເຮັດງານທໍາ,ຈະບໍ່ອອກໄປ...
wouldn't make friends, nothing.
ຈະບໍ່ມີເພື່ອນມິດ, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Joyce diagnosed herself
as clinically depressed.
ໂຈສໄດ້ກວດພົບຕົວເອງວ່າ
ເປັນຄົນຕົກໃຈທາງຄລີນິກ.
I didn't know
what the hell she was going through...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ ລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່...
but it was sure taking its toll on me.
ແຕ່ມັນແນ່ນອນວ່າຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍຄ່າທໍານຽມ.
Joyce, we got a message here.
How come you didn't...
ໂຈສ,ພວກເຮົາມີຂໍ້ຄວາມຢູ່ນີ້
.ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່...
Useless, man.
ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດ, ຜູ້ຊາຍ.
Hi. This is a message for Harvey Pekar.
My name is Jonathan Greene...
ສະບາຍດີ.ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຄວາມສໍາລັບຮາ
ເວີເພເກີ.ຂ້ອຍຊື່ວ່າຈອນຕານກຣີນ...
and I'm a producer
of Late Night with David Letterman.
ແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດຂອງ Late
Night ກັບ David Letterman .
We want to talk to you about coming
on the show to plug your comics.
ພວກເຮົາຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບການ
ມາສະແດງເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ຄອມມິກຂອງທ່ານ.
Please give us a call at 212-555-3333.
ກະລຸນາໂທຫາພວກເຮົາຢູ່ 212-555-3333.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Joyce finally got off the futon.
ໂຈສສ໌ໄດ້ອອກຈາກຟູຕັນໃນທີ່ສຸດ.
No.
ບໍ່.
Come on, who the hell cares?
ມາແລ້ວ, ໃຜສົນໃຈ?
- Jesus Christ.
- Give that to me.
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
What the hell are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Merchandising.
ການຂາຍສິນຄ້າ.
- People like this show?
- Yeah.
- ຄົນມັກລາຍການນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I can't believe my voice is going.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າສຽງຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປ.
What's the matter?
You were fine in the hotel.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງໃນໂຮງແຮມ.
You want something to drink?
ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
I'm hungry. Aren't you hungry?
ຂ້ອຍຢາກກິນ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກກິນບໍ?
They should give you
doughnuts or something. Look at this.
ພວກເຂົາຄວນໃຫ້ເຈົ້າດອນນັດຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- Dave's ready for you now.
- He is?
- ເດວພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າດຽວນີ້.
- ລາວເປັນບໍ?
You got something to eat?
'Cause my stomach is growling.
ເຈົ້າມີຫຍັງກິນບໍ?ເພາະວ່າ
ທ້ອງຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້.
- There's no time to eat.
- Come on.
- ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະກິນ.
- ມາແລ້ວ.
Wait, what about the doll?
ລໍຖ້າ, ກັບ doll ແນວໃດ?
He's got it at the desk.
Would you relax about that?
ລາວມີມັນຢູ່ໂຕະ.ເຈົ້າຈະ
ຜ່ອນຄາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- Guys, we're in a hurry.
- Okay.
- ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາມີຄວາມໄວ.
- ໂອເຄ
- Which way?
- Right this way.
- ທາງໃດ?
- ທາງນີ້.
Thank you, boys.
ຂອບໃຈ, ເດັກຊາຍ.
Our next guest tonight works as a file clerk
at a Cleveland hospital.
ແຂກຄົນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ເຮັດວຽກ
ເປັນພະນັກງານເອກະສານຢູ່ໂຮງໝໍຄລີວແລນ.
He also writes comic books which deal
with his day-to-day pains and pleasures.
ລາວຍັງຂຽນປື້ມຄອມມິກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ຄວາມເຈັບປວດແລະຄວາມສຸກປະຈໍາວັນຂອງລາວ.
This is an anthology
of the nine of those comics.
ນີ້ແມ່ນການເກັບກໍາຂອງ
ເກົ້າຄົນໃນຄອມມິກນັ້ນ.
It's entitled American Splendor.
ມັນມີຫົວຂໍ້ວ່າ ຄວາມສວຍງາມຂອງອາເມລິກາ.
From off the streets of Cleveland, folks,
please say hello to Harvey Pekar.
ຈາກຖະໜົນຫົນທາງຂອງຄລີວແລນ,ພວກ
ຄົນ,ກະລຸນາອວຍພອນຮາເວີເພເກີ.
Harvey, come out here.
ຮາເວີ, ອອກມາບ່ອນນີ້.
Hi, Harvey.
ສະບາຍດີ ຮາເວີ.
Thanks for coming out here.
ຂອບໃຈທີ່ອອກມາບ່ອນນີ້.
Have a seat.
ນັ່ງລົງ.
What do you mean calling me "curious"?
I met you before the show.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າ"ຢາກຮູ້ສຶກ"?ຂ້ອຍພົບເຈົ້າກ່ອນງານ.
- I meant "curious" in a fascinating way.
- All right.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ"ຢາກຮູ້ສຶກ" ໃນທາງທີ່ໜ້າສົນໃຈ.
- ດີແລ້ວ.
A man who has the presence
of one who is quite fascinating.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີການມີຄົນທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍ.
'Cause I met you before the show.
I thought you were a pretty nice guy.
ເພາະຂ້ອຍພົບເຈົ້າກ່ອນງານສະແດງ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີຫຼາຍ.
I thought, wait a minute,
I might be nursing a viper in my bosom.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ຂ້ອຍອາດຈະ
ກໍາລັງເບິ່ງແຍງແມງໄມ້ໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Something like that.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
You're a little defensive about this?
ເຈົ້າເປັນການປ້ອງກັນ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
Yeah, I'm waiting for those Cleveland jokes.
Go ahead.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າ
ໂຊກຮ້າຍຄລີວແລນນັ້ນ.ໄປກ່ອນ.
- All right, settle down.
- Yeah, all right.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
Let's explain to folks
who may not be familiar with your work...
ມາອະທິບາຍໃຫ້ຄົນທີ່ອາດຈະບໍ່
ຮູ້ຈັກວຽກງານຂອງທ່ານ...
what it is you do here exactly.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
You have comic books
about you in your daily life.
ເຈົ້າມີປື້ມກາຕູນກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າໃນຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງທ່ານ.
And you also have a regular job
in Cleveland working at a hospital.
ແລະເຈົ້າຍັງມີວຽກປົກກະຕິ
ໃນຄລີວແລນເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- You know this guy?
- I'm beginning to wonder.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້ບໍ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມສົງໄສ.
You could probably get by on
what you make selling your work.
ເຈົ້າອາດຈະສາມາດຢູ່ໄດ້ຈາກສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ຈາກການຂາຍວຽກຂອງທ່ານ.
Because people want you to write more,
and you're publishing this anthology.
ເພາະຄົນຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂຽນຫຼາຍຂຶ້ນ,ແລະ
ເຈົ້າກໍາລັງເຜີຍແຜ່ Anthology ນີ້.
Who? What people?
What are you talking about?
ໃຜ? ຄົນໃດ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Where the hell do you get that stuff?
- I know that you...
- ເຈົ້າເອົາສິ່ງນັ້ນມາຈາກໃສ?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ...
You know, that...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນັ້ນ...
I'm no show-biz phony. I'm telling the truth.
Go on, man.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນປອມໃນທຸລະກິດສະແດງ
.ຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງ.ໄປ,ຜູ້ຊາຍ.
You can't...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
- At least he's keeping up with Letterman.
- Pandering is more like it.
- ຢ່າງໜ້ອຍລາວ ກໍາ ລັງຕິດຕາມເລເຕີແມນ.
- ການກະຕຸ້ນແມ່ນຄ້າຍຄືກັບມັນຫຼາຍ.
You mean to tell me that other people
haven't contacted you for writing literary...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບອກຂ້ອຍວ່າຄົນອື່ນບໍ່ໄດ້
ຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າສໍາລັບການຂຽນວັນນະຄະດີ...
- I mean...
- You could making a living as a writer.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
- ເຈົ້າສາມາດຫາເງິນຢູ່ໄດ້ເປັນນັກຂຽນ.
What are you trying to do over there?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
I'm trying to get some news.
There's a big story about to break...
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເອົາຂ່າວ
ບາງຢ່າງ.ມີເລື່ອງໃຫຍ່ທີ່ຈະແຕກ...
about the US selling arms to Iran
and the Contras.
ກ່ຽວກັບການຂາຍອາວຸດຂອງສະຫະລັດ
ໃຫ້ອີຣານແລະກຸ່ມຄອນຕຣາສ.
- Just relax.
- Don't worry about it.
- ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
- ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
Finally, something good. Watch this.
ສຸດທ້າຍ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ດີ.ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- I got a job.
- I know you've got a job. I've got a job.
- ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາ. ຂ້ອຍມີວຽກ.
- We're both very lucky. We both have jobs.
- Then what's the matter?
- ພວກເຮົາທັງສອງໂຊກດີຫຼາຍ. ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາທັງສອງ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- Joke, man.
- We gotta go.
- ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Harvey, I like you. I'm on your side.
I enjoy the comic books.
ຮາເວີ,ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງ
ເຈົ້າ.ຂ້າພະເຈົ້າມັກປື້ມກາຕູນ.
- Quickly, tell us about the little doll.
- My wife made it.
- ໄວໆ, ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບ doll ນ້ອຍ.
- ເມຍຂອງຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
- Am I giving you a hard time?
- No.
- ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
- ບໍ່.
- Am I making you nervous?
- No.
- ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນບໍ?
- ບໍ່.
We have to go now.
I wanted to mention these are for sale.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້.ຂ້ອຍ
ຢາກກ່າວເຖິງພວກນີ້ແມ່ນຂາຍ.
- They're made out of your old clothing.
- Right.
- ພວກເຂົາເຮັດຈາກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເກົ່າຂອງທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- What do these go for?
- $34.
- ເຫຼົ່ານີ້ໃຊ້ຫຍັງ?
- $ 34.
- $34 for this?
- What are you, cheaper than me?
- 34 ໂດລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ບໍ?
- ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ລາຄາຖືກກວ່າຂ້ອຍບໍ?
- Would you pay $34 for that?
- No, but I'm not asking it. My wife is.
- ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນ 34 ໂດລາ ສໍາ ລັບມັນບໍ?
- ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມມັນ. ເມຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນ.
Such brilliant repartee.
ການຕອບໂຕ້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
So, what do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Megalomaniac.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hi, this is a message for Harvey Pekar.
ສະບາຍດີ,ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຄວາມ
ສໍາລັບຮາເວີເພເກີ.
From the streets of Cleveland,
ladies and gentlemen, please welcome...
ຈາກຖະໜົນຫົນທາງຂອງຄລີວແລນ,ແມ່ຍິງ
ແລະຜູ້ຊາຍ,ກະລຸນາຕ້ອນຮັບ...
the one, the only Harvey Pekar.
Harvey, come on out, buddy.
ຄົນດຽວ,ດຽວ Harvey Pekar
. Harvey ,ອອກມາ,ເພື່ອນ.
It became clear pretty fast that
I was invited on the show just for laughs.
ມັນຈະແຈ້ງຂຶ້ນຢ່າງໄວວາວ່າຂ້ອຍຖືກເຊີນ
ເຂົ້າໄປໃນລາຍການພຽງແຕ່ເພື່ອມ່ວນຊື່ນ.
You look like a lot of guys
you see sleeping on buses.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຜູ້ຊາຍຫຼາຍ
ຄົນທີ່ທ່ານເຫັນນອນໃນລົດເມ.
- Sorry.
- It's all right, Dave, have a good time.
- ຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເດວ, ມ່ວນຊື່ນ.
- I know, we're doing what we can.
- It's your world. I'm just living in it.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- ມັນເປັນໂລກຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອາໄສຢູ່ໃນມັນ.
But what the hell did I care?
ແຕ່ຂ້ອຍສົນໃຈຫຍັງ?
Letterman was an okay guy.
Let him take potshots at me.
ເລຕເຕີແມນເປັນຄົນດີ. ໃຫ້ລາວຍິງຂ້ອຍ.
So long as I got paid
and got to plug my comics.
ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນຈ່າຍແລະ
ຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ຄອມມິກຂອງຂ້ອຍ.
I think to myself, you look like every
police artist sketch I've ever seen.
ຂ້ອຍຄິດກັບຕົວເອງວ່າ,ເຈົ້າເບິ່ງຄືກັບຮູບແຕ້ມ
ນັກສິລະປິນຕໍາຫຼວດທຸກຄົນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Funny thing is...
ສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນແມ່ນ...
something about me and Letterman
clicked for the viewers.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຂ້ອຍແລະ
ເລຕເຕີແມນຄລິກສໍາລັບຜູ້ເບິ່ງ.
He kept wanting me back.
ລາວຍັງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາ.
- It was about a year ago, this month...
- That's right.
- ມັນເປັນປະມານປີກ່ອນ, ເດືອນນີ້...
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
No, last month.
ບໍ່, ເດືອນແລ້ວນີ້.
A year ago, last month, you made
your first appearance on the show.
ເມື່ອປີກ່ອນ,ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ,ເຈົ້າ
ໄດ້ປະກົດຕົວຄັ້ງທໍາອິດໃນລາຍການ.
- What has happened to you since?
- Not much, David.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ?
- ບໍ່ຫຼາຍ, ເດວິດ.
It's slow going. I still have the same job.
ມັນໄປຊ້າໆ. ຂ້ອຍຍັງມີວຽກດຽວກັນ.
But see, Harvey, you're the embodiment
of the American Dream.
ແຕ່ເບິ່ງ,ຮາເວີ,ເຈົ້າເປັນ
ຕົວແທນຂອງຄວາມຝັນອາເມລິກາ.
And it wasn't just me
getting all the attention.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈທັງໝົດ.
Action.
ການກະທໍາ.
Are these free?
ເຫຼົ່ານີ້ເປັນຟຣີບໍ?
As a result of my appearances
on Letterman...
ຍ້ອນການປາກົດຕົວຂອງຂ້ອຍໃນເລຕເຕີແມນ...
my buddy Toby Radloff,
landed a gig extolling the virtues of MTV.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໂຕບີຣາດລັອບຟ໌,ໄດ້
ລົງງານຍົກຍ້ອງຄຸນງາມຄວາມດີຂອງ MTV .
Watch where you're going.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄປໃສ.
- All right, you fucking yuppie freak.
- Who the fuck is this on my set?
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ yuppie.
- ຄົນນີ້ຢູ່ເທິງຊຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ?
Look at this, the man of the hour.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ.
This is my new do for the MTV generation.
ນີ້ແມ່ນການເຮັດໃໝ່ຂອ
ງຂ້ອຍສໍາລັບລຸ້ນ MTV .
We came upon Toby Radloff
while doing a story in Cleveland last year...
ພວກເຮົາພົບໂຕບີຣາດລັອບໃນຂະນະທີ່
ເຮັດເລື່ອງໃນຄລີວແລນປີທີ່ຜ່ານມາ...
on his friend, the comic artist Harvey Pekar.
ກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງລາວ,ນັກ
ສິລະປິນຄອມມິກຮາເວີເພເກີ.
Toby's a genuine nerd, and he doesn't care
if you have a problem with that.
ໂຕບີເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ,ແລະລາວ
ບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າມີບັນຫາກັບສິ່ງນັ້ນ.
Hi, my name is Toby Radloff,
a genuine nerd from Cleveland, Ohio.
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍຊື່ວ່າໂຕບີຣາດໂລຟ,ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ແທ້ຈິງຈາກຄລີວແລນ,ໂອໄຮໂອ.
And as you know, many hip people...
ແລະດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຄົນ hip ຫຼາຍຄົນ...
including a lot of college students,
are going to be heading for spring break.
ລວມທັງນັກຮຽນວິທະຍາໄລຫຼາຍຄົນ
,ຈະໄປພັກຜ່ອນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ.
But I have decided
to spend my own personal spring break...
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈໃຊ້ເວລາພັກ
ຜ່ອນພາກຮຽນ spring ຂອງຂ້ອຍເອງ...
right here in beautiful Cleveland, Ohio.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄລີວແລນທີ່ສວຍງາມ, ໂອໄຮໂອ.
That day, I had an epiphany.
ມື້ນັ້ນ, ຂ້ອຍມີຄວາມເປີດເຜີຍ.
It seemed that real salt-of-the-earth people,
like Toby and me...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຄົນເກືອໂລກ
ທີ່ແທ້ຈິງ,ເຊັ່ນໂຕບີແລະຂ້ອຍ...
were getting co-opted
by these huge corporations.
ຖືກຮ່ວມມືໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້.
We were getting held up and ridiculed
as losers in the system.
ພວກເຮົາຖືກຈັບກຸມແລະໂຊກຮ້າຍ
ເປັນຄົນເສຍຫາຍໃນລະບົບ.
This is Toby Radloff,
genuine spring-break party nerd...
ນີ້ແມ່ນໂຕບີຣາດໂລຟ,ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ແທ້
ຈິງຂອງງານລ້ຽງພັກລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ...
signing off.
ການລົງທະບຽນອອກ.
What can I say? It was the '80s, man.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້
?ມັນແມ່ນປີ 80s ,ຜູ້ຊາຍ.
Harvey, are you listening to me?
ຮາເວີ, ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
I've been reading about these kids
who grew up in these war zones.
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້
ຜູ້ທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນເຂດສົງຄາມເຫຼົ່ານີ້.
You know, Palestinians, Israelis...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊາວປາເລດ
ສະໄຕ,ຊາວອິດສະລະເອວ...
El Salvadorians, Cambodians.
These kids are amazing...
ຊາວແອນຊາລວາໂດເຣຍ,ຊາວກໍາປູເຈຍ.
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ໜ້າປະທັບໃຈ...
You're that guy
from the Letterman show, right?
ເຈົ້າເປັນຄົນນັ້ນຈາກ
ລາຍການເລເຕີແມນ,ແມ່ນບໍ?
Yeah, that's me.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
That's so excellent.
You and Stupid Pet Tricks are a riot.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດຫຼາຍ.ເຈົ້າແລະກະ
ຕຸ້ນສັດລ້ຽງທີ່ໂງ່ແມ່ນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Yeah? Then how about
you buy one of my comics, man?
ແມ່ນແລ້ວ?ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຊື້
ໜຶ່ງໃນຄອມມິກຂອງຂ້ອຍແນວໃດ,ຜູ້ຊາຍ?
That's the only reason
I go on that dumb show, anyway.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍໄປ
ໃນລາຍການໂງ່ນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Right. Sure. Later, Harvey Pekar.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ. ຕໍ່ມາ, ຮາເວີ ເພເກີ.
- What an asshole!
- I want to write a political comic book...
- ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
- ຂ້ອຍຢາກຂຽນປື້ມກາຕູນະໂຍບາຍ...
about these kids.
ກ່ຽວກັບພວກເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
Listen to me. There's a conference
in Jerusalem in a couple of weeks.
ຟັງຂ້ອຍ.ມີກອງປະຊຸມໃນເຢຣ
ູຊາເລັມໃນສອງສາມອາທິດ.
I'm gonna start
by doing some interviews there.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນໂດຍການເຮັດ
ການສໍາພາດບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Wait a minute.
What are you talking about, Jerusalem?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ເຈົ້າເວົ້າ
ຫຍັງຢູ່,ເຢຣູຊາເລັມ?
Lately I can barely drag you off the futon
to go with me to the Letterman show.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດດຶງເຈົ້າອອ
ກຈາກ futon ເພື່ອໄປກັບຂ້ອຍໄປສະແດງ Letterman ໄດ້.
Do you want to know why?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງບໍ?
Because I don't give a damn
about the Letterman show.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
ກ່ຽວກັບລາຍການເລຕເຕີແມນ.
I want to do something important to me,
something that matters.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ
ຕໍ່ຂ້ອຍ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ.
You know I only go on the show
for the extra bread.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປສະແດງພຽງແຕ່ສໍ
າລັບເຂົ້າຈີ່ເພີ່ມເຕີມເທົ່ານັ້ນ.
Maybe if you got your lazy ass up,
and got yourself a job...
ບາງທີຖ້າເຈົ້າເອົາຫລັງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂຶ້ນ,ແລະຊອກຫາວຽກໃຫ້ຕົວເອງ...
I could do something that matters, too.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນເຊັ່ນກັນ.
- Harvey, you're yelling.
- You ever think of that?
- ຮາເວີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້.
- ເຈົ້າເຄີຍຄິດເລື່ອງນັ້ນບໍ?
Don't...
ຢ່າ...
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Joyce, I'm sorry.
ໂຈສ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I guess it was good to finally see
Joyce excited about something of her own.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ຈະເຫັນໂຈສສ໌ຕື່ນເຕັ້ນ
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງນາງເອງໃນທີ່ສຸດ.
This is crazy. Can't you just
do something here in Cleveland?
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄລີວແລນໄດ້ບໍ?
You'll survive a couple of weeks by yourself.
ເຈົ້າຈະລອດຊີວິດໄດ້
ສອງສາມອາທິດດ້ວຍຕົນເອງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Be careful out there, all right? I love you.
ລະມັດລະວັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ດີບໍ?ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Sure, I was happy for her,
but I was still upset for me.
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກສໍາລັບນາງ,
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງໂຊກຮ້າຍສໍາລັບຂ້ອຍເອງ.
It was later that night
when I first found the lump.
ມັນເປັນຕອນແລງໃນຄືນນັ້ນເມື່ອ
ຂ້ອຍພົບກະດູກຄັ້ງທໍາອິດ.
I was determined to put it out of my mind
until Joyce got back.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເອົາມັນອອກຈາກ
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຈົນກວ່າໂຈສ໌ຈະກັບມາ.
Easier said than done.
ເວົ້າງ່າຍກວ່າເຮັດ.
What do I care? Just give me the chart.
ຂ້ອຍສົນໃຈຫຍັງ? ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຕາຕະລາງ.
- What is your problem?
- Miguel, look...
- ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ມິເກວ, ເບິ່ງ...
I just don't want to keep
coming back here for it, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກກັບມາ
ບ່ອນນີ້ເພື່ອມັນ,ດີບໍ?
Harvey, that patient's due to be admitted
a week from now.
ຮາເວີ,ຄົນເຈັບຄົນນັ້ນ
ຈະຖືກຍອມຮັບໃນອາທິດນີ້.
- Why do you always fight?
- How often must we go through this?
- ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຢູ່ສະເໝີເປັນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງຜ່ານສິ່ງນີ້ຫຼາຍປານໃດ?
Just give me the fucking chart!
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຕາຕະລາງ!
- We'll see what the doctor has to say.
- Fine.
- ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າໝໍຈະເວົ້າຫຍັງ.
- ດີແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
What do you mean, another two weeks?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ອີກສອງອາທິດ?
Jesus Christ.
You've got to come home sometime!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານບາງຄັ້ງ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
Goddamn it.
ສະບາຍດີ.
Just walk straight out to the desk.
ພຽງແຕ່ຍ່າງອອກໄປຫາໂຕະໂດຍກົງ.
I know. Okay, fine.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ດີ, ດີ.
- You all set?
- Yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I was starting to lose it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມສູນເສຍມັນ.
Between the lump, the loneliness,
I felt like everything was closing in on me.
ລະຫວ່າງກະດູກ,ຄວາມໂດດດ່ຽວ,ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກວ່າທຸກຢ່າງກໍາລັງປິດຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
And with Joyce over there
saving the world...
ແລະກັບໂຈສ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ກໍາລັງຊ່ວຍໂລກ...
I never felt more like a sell-out hack
in my life.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຄືກັບການ hack
ທີ່ຂາຍອອກໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
You know, folks, if it really is true
that misery loves company...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກຄົນ,ຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງ
ແທ້ໆວ່າຄວາມທຸກທໍລະມານມັກບໍລິສັດ...
our next guest must always have
a house full of people.
ແຂກຄົນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາຕ້ອງມີ
ເຮືອນເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຢູ່ສະເໝີ.
Okay, asshole.
ດີແລ້ວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You're gonna pay for that one, man.
ເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່ານັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
Ladies and gentlemen,
please welcome back Harvey Pekar.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ກະລຸນ
າຕ້ອນຮັບຮາເວີເພເກີກັບມາ.
Harvey, this is not the forum.
This is not Meet The Press.
ຮາເວີ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວທີປາໄສ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນພົບກັບສື່ມວນຊົນ.
You just want me to talk about
simple-minded bullshit, David.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ງ່າຍດາຍ,ເດວິດ.
- I ain't co-opted like you. I got things to say.
- Relax, Harvey.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ່ວມມືຄືກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າ.
- ສະບາຍໃຈ, ຮາເວີ.
For instance, I want to talk about
a conflict of interest situation.
ຍົກຕົວຢ່າງ,ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບ
ສະຖານະການການຂັດແຍ້ງຄວາມສົນໃຈ.
Can we do that, David? How about that?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ບໍ,ເດວິດ?ຈະເປັນແນວໃດ?
You know,
like GE owning this network, NBC.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບ GE ທີ່
ເປັນເຈົ້າຂອງເຄືອຂ່າຍນີ້, NBC .
GE has basically become
a military, industrial, financial...
GE ໄດ້ກາຍເປັນທະຫານ,ອ
ຸດສາຫະກໍາ,ການເງິນ...
Can we get the singing shitzu back here?
Has he left the building yet?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາຄົນຮ້ອງເພງກັບມາ
ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?ລາວອອກຈາກອາຄານແລ້ວບໍ?
You think NBC news is gonna cover
what they do fairly?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ່າວ NBC ຈະປົກຄຸມສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາເຮັດຢ່າງຍຸຕິທໍາບໍ?
- I got other things I wanna talk about.
- That's enough...
- ຂ້ອຍມີສິ່ງອື່ນທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບ.
- ນັ້ນພຽງພໍ...
Just shut up, man! Don't push me.
ພຽງແຕ່ງຽບ, ຜູ້ຊາຍ! ຢ່າກົດຂ້ອຍ.
- I'm doing my own thing.
- Harvey, this is not...
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງຂອງຂ້ອຍເອງ.
- ຮາເວີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ...
Are you afraid of the truth, David?
ເຈົ້າຢ້ານຄວາມຈິງບໍ, ເດວິດ?
It's not about what you're saying.
It's about your choice of venue.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ທ່ານເວົ້າ.ມັນ
ກ່ຽວກັບການເລືອກສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ.
It may come as a shock to you,
but this is a comedy show.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈ
,ແຕ່ນີ້ແມ່ນລາຍການຄອມເມີດີ.
- Not tonight, it ain't.
- Joe, come check this out.
- ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- ໂຈ, ມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Take your winning personality
and go get your own show.
ເອົາບຸກຄະລິກກະພາບທີ່ຊະນະຂອງທ່ານ
ແລະໄປເອົາລາຍການຂອງທ່ານເອງ.
- I don't want my own goddamn show.
- We've had you on this show many times.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສະແດງຂອງຂ້ອຍເອງ.
- ພວກເຮົາໄດ້ເຈົ້າຢູ່ໃນລາຍການນີ້ຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
You sulk, complain,
and promote your comic book...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ຮ້ອງທຸກ,ແລະ
ສົ່ງເສີມປື້ມກາຕູນຂອງທ່ານ...
and you really haven't been appreciative.
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍແທ້ໆ.
You didn't do me any favors, okay?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍເລີຍ,ດີບໍ?
I'm still a file clerk.
I've always been a file clerk...
ຂ້ອຍຍັງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບເອກະສານ.ຂ້ອຍ
ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ເອກະສູດຢູ່ສະເໝີ...
and it's no thanks to you
or to your goddamn pathetic audience.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຂອບໃຈເຈົ້າ
ຫຼືຜູ້ຊົມທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
We're gonna take a commercial.
ພວກເຮົາຈະເອົາໂຄສະນາ.
And when we come back,
guess who's not gonna be here.
ແລະເມື່ອພວກເຮົາກັບມາ,
ຄິດວ່າໃຜຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You want me to leave, David?
Come on, ask me like a man.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ,ເດວິດ
?ມາແລ້ວ,ຖາມຂ້ອຍຄືກັບຜູ້ຊາຍ.
- Don't go hiding behind a commercial.
- Are things okay at home, Harvey?
- ຢ່າໄປເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໂຄສະນາ.
- ທຸກຢ່າງດີຢູ່ເຮືອນບໍ, ຮາເວີ?
Things are just great at home.
Okay, goodbye, Dave.
ສິ່ງຕ່າງໆພຽງແຕ່ດີເລີດ
ຢູ່ເຮືອນ.ດີແລ້ວ,ສະບາຍດີ,ເດວ.
Goodbye, America, and thanks for nothing.
ສະບາຍດີ,ອາເມລິກາ,ແລະ
ຂອບໃຈສໍາລັບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Harvey Pekar, ladies and gentlemen.
We'll be right back.
ຮາເວີເພເກີ,ພວກທ່ານແລະ
ພວກທ່ານ.ພວກເຮົາຈະກັບມາທັນທີ.
- I guess you really did it this time.
- Who the hell cares?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້ແທ້ໆໃນຄັ້ງນີ້.
- ໃຜສົນໃຈ?
That show wasn't helping my sales anyway.
ລາຍການນັ້ນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍການ
ຂາຍຂອງຂ້ອຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Baby...
ເດັກນ້ອຍ...
please don't go away anymore.
ກະລຸນາຢ່າໄປອີກຕໍ່ໄປ.
I just can't take being alone, you know?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຮັບເອົາ
ການຢູ່ຄົນດຽວໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
If you met those kids over there,
you wouldn't ask that of me.
ຖ້າເຈົ້າພົບເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
I'm telling you something...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
if you go away again, I'm gonna lose it.
ຖ້າເຈົ້າໄປອີກຄັ້ງ, ຂ້ອຍຈະສູນເສຍມັນ.
This is not up for discussion.
I need this in my life right now.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດປຶກສາຫາລືໄດ້.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການສິ່ງນີ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
I do appreciate the fact
that you missed me so much, baby.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍຫຼາຍ,ເດັກນ້ອຍ.
Harvey, what is that?
ຮາເວີ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Does "tumor" mean the same thing
as "cancer"?
"ມະເຮັງ"ໝາຍຄວາມວ່າ
ຄືກັນກັບ"ມະເຮົາ"ບໍ?
We know the growth is malignant.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າການເຕີບໃຫຍ່ແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
What we don't know
is how far it may have spread.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ແມ່ນ
ມັນອາດຈະແຜ່ລາມໄປໄກປານໃດ.
Once we have the results, we can make
informed decisions about treatment.
ເມື່ອພວກເຮົາມີຜົນກວດແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ສາມາດຕັດສິນໃຈກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວໄດ້.
Cancer.
ມະເຮັງ.
Diagnosis.
ການກວດສອບ.
MRI.
Cancer.
ມະເຮັງ.
How can I have cancer?
ຂ້ອຍສາມາດເປັນມະເຮັງໄດ້ແນວໃດ?
- I don't feel sick at all.
- That's a positive thing.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກເຈັບປ່ວຍເລີຍ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງບວກ.
My cousin Norman died of lymphoma.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ ນໍມານຕາຍຈາກໂຣກລໍາໂມ.
He was 29. He was a brilliant oncologist.
ລາວອາຍຸ 29 ປີ.ລາວເປັນ
ນັກວິທະຍາສາດມະເຮັງທີ່ສວຍງາມ.
Stop it! You're not gonna die, Harvey.
You're not.
ຢຸດຢັ້ງ!ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍ
,ຮາເວີ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
What's gonna happen to you, baby?
Who's gonna take care of you...
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ,
ເດັກນ້ອຍ?ໃຜຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ...
Look at me and focus.
ເບິ່ງຂ້ອຍແລະສຸມໃສ່.
We are gonna get through this.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້.
I understand illness.
I know how to handle these things.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈພະຍາດ.ຂ້ອຍຮູ້
ວິທີຮັບມືກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Yeah, but that's you, you know?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ນັ້ນແມ່ນ
ເຈົ້າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I'm not strong enough.
I don't know how to be positive.
ຂ້ອຍບໍ່ແຂງແຮງພໍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວິທີເປັນທາງບວກ.
I can't do that. I can't do it.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ່ໄດ້
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- Yes, you can.
- No, I can't.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
I'll tell you how.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເຮັດແນວໃດ.
You'll make a comic book
of the whole thing.
ເຈົ້າຈະເຮັດປື້ມຄອມມິກຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ.
You'll document every detail.
ເຈົ້າຈະບັນທຶກລາຍລະອຽດທັງ ໝົດ.
And that way, you'll remove yourself
from the experience until it's over.
ແລະໃນທາງນັ້ນ,ເຈົ້າຈະເອົາຕົວເອງອອກ
ຈາກປະສົບການຈົນກວ່າມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ.
I can't do that. I'm just not strong enough.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແຂງແຮງພໍສົມຄວນ.
Man, I just wanna die.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຕາຍ.
That's fine. I'll do it without you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຈະ
ເຮັດມັນໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
I'm Fred.
You called me about the comic book.
ຂ້ອຍເປັນຟຣີດ.ເຈົ້າໂທຫ
າຂ້ອຍກ່ຽວກັບປື້ມກາຕູນ.
Right, the artist. Come in.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັກສິລະປິນ. ເຂົ້າມາ.
This is my daughter, Danielle.
ນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ດານີເລ.
I had to bring her along.
I hope you don't mind.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົານາງໄປພ້ອມກັນ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hi, Danielle. What's that you're holding?
ສະບາຍດີ, ດານີເລ. ເຈົ້າຖືຫຍັງຢູ່?
A pony.
ໂປນີ.
A pony? What's his name?
ໂປນີ? ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
She's a girl. Clarissa.
ນາງເປັນເດັກຍິງ. ຄລາຣີສຊາ.
Oh, I see.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
I'm Joyce, and I'm very pleased
to meet both you and Clarissa.
ຂ້ອຍເປັນໂຈສສ໌,ແລະຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ
ທີ່ພົບເຈົ້າແລະຄລາຣີສຊາທັງສອງ.
I'm real sorry to hear about Harvey.
Is he here?
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆທີ່ໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບຮາເວີ.ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
He's going to work till next week
when he starts the chemo.
ລາວຈະເຮັດວຽກຈົນຮອດອາທິດໜ້າ
ເມື່ອລາວເລີ່ມຕົ້ນການຄີໂມ.
That's why I want this project started...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ໂຄງການນີ້ເລີ່ມຕົ້ນ...
because once he's stuck here,
I know he'll take over.
ເພາະເມື່ອລາວຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້
,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະຮັບຜິດຊອບ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Fucking idiot.
ຄົນໂງ່ແທ້ໆ.
Hey, Joyce, open the door.
ເຮ້, ໂຈສສ໌, ເປີດປະຕູ.
I forgot my keys again.
ຂ້ອຍລືມປຸ່ມຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hold the door.
ຈັບປະຕູໄວ້.
Open the fucking door, man!
ເປີດປະຕູ, ຜູ້ຊາຍ!
- Hey, Harvey.
- Fred.
- ເຮ້, ຮາເວີ.
- ແຟຣດ
What's going on, man?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ?
You see, I thought it was a great idea.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Joyce said if we try to just follow you
through your treatments...
ໂຈສ໌ເວົ້າວ່າຖ້າພວກເຮົາພະຍາຍາມ
ຕິດຕາມເຈົ້າຜ່ານການປິ່ນປົວຂອງທ່ານ...
She thought it was a good idea, too,
didn't she?
ນາງຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດ
ທີ່ດີເຊັ່ນກັນ,ແມ່ນບໍ?
Here's some of the ideas
we've been batting around.
ນີ້ແມ່ນບາງແນວຄິດທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງຕີຢູ່ທົ່ວໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Joyce has no idea what she's doing, man.
ໂຈສ໌ບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່ານາງກ
ໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ຜູ້ຊາຍ.
There's too many words in these frames.
ມີຄໍາສັບຫຼາຍເກີນໄປໃນກອບເຫຼົ່ານີ້.
When are you coming back, Fred?
ເຈົ້າຈະກັບມາເມື່ອໃດ, ຟຣີດ?
She said something about next Tuesday,
which is fine with me. It's just...
ນາງເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບວັນອັງຄານ
ຕໍ່ໄປ,ເຊິ່ງບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ.ມັນພຽງແຕ່...
The only thing is,
I might have the kid again.
ສິ່ງດຽວແມ່ນ,ຂ້ອຍອາດ
ຈະມີເດັກນ້ອຍອີກຄັ້ງ.
My ex-wife is supposed to take her, but
I don't have much faith in her showing up.
ເມຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍຄວນເອົານາງໄປ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່ານາງຈະມາ.
She's in worse shape than me these days.
ນາງຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ກວ່າຂ້ອຍໃນມື້ນີ້.
Next week...
ອາທິດໜ້າ...
my treatment begins.
ການປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
Do me a favor, man. Bring the kid, will you?
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ,ຜູ້ຊາຍ.ເອົ
າເດັກ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Thanks.
ຂອບໃຈ
I wanna die.
ຂ້ອຍຢາກຕາຍ.
- Joyce.
- What?
- ໂຈສ
- ຫຍັງ?
What's wrong, Harvey?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຮາເວີ?
What are you doing up? What is it?
ເຈົ້າຕື່ນຢູ່ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
Tell me the truth.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
Am I a guy who writes about himself...
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບຕົວເອງບໍ...
in a comic book?
ໃນປື້ມຄອມມິກບໍ?
Or am I just a character in that book?
ຫຼືຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຕົວລະຄອນໃນປື້ມນັ້ນບໍ?
What are you talking about?
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
If I die, will that character keep going?
ຖ້າຂ້ອຍຕາຍ, ຕົວລະຄອນນັ້ນຈະສືບຕໍ່ບໍ?
Or will he just fade away?
ຫຼືລາວຈະຫາຍໄປບໍ?
Oh, my God. Harvey, wake up.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຮາເວີ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Wake up, Harvey. Come on.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຮາເວີ. ມາແລ້ວ.
Oh, no. Come on, wake up.
ໂອ້, ບໍ່. ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
My name is Harvey Pekar.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຮາເວີ ເພເກີ.
That's an unusual name: Harvey Pekar.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ: ຮາເວີ ເພເກີ.
1960 was the year I got my first apartment
and my first phone book.
ປີ 1960 ແມ່ນປີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບອາພາດເມັນຄັ້ງ
ທໍາອິດແລະປື້ມໂທລະສັບຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
Now, imagine my surprise
when I looked up my name...
ດຽວນີ້,ຈິນຕະນາການຄວາມແປກໃຈຂອງຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍຊອກຫາຊື່ຂອງຂ້ອຍ...
and saw that in addition to me,
another Harvey Pekar was listed.
ແລະເຫັນວ່ານອກຈາກຂ້ອຍ,ຮາເວ
ີເພເກີຄົນອື່ນຖືກລະບຸໄວ້.
You know, I was listed as Harvey L. Pekar.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຖືກ
ລາຍຊື່ວ່າຮາເວີເອລເພເກີ.
My middle name is Lawrence.
ຊື່ກາງຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂລຣັນສ໌.
He was listed as Harvey Pekar.
ລາວຖືກລາຍຊື່ວ່າ ຮາເວີ ເພເກີ.
Therefore, his was a pure listing.
ສະນັ້ນ, ລາວເປັນລາຍຊື່ທີ່ບໍລິສຸດ.
Then in the '70s...
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຊຸມປີ 70...
I noticed that a third Harvey Pekar
was listed in the phone book.
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າຮາເວີເພເກີຄົນ
ທີສາມຖືກລະບຸໄວ້ໃນປື້ມໂທລະສັບ.
Now, this filled me with curiosity.
ດຽວນີ້, ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກ.
How can there be three people
with such an unusual name in the world...
ມີຄົນສາມຄົນທີ່ມີຊື່ທີ່ບໍ່
ປົກກະຕິຫຼາຍປານໃດໃນໂລກ...
let alone in one city?
ໂດຍສະເພາະໃນເມືອງດຽວບໍ?
Then one day...
ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ໜຶ່ງ...
a person I work with
expressed her sympathy to me...
ຄົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກຮ່ວມກັບ
ສະແດງຄວາມເຫັນໃຈກັບຂ້ອຍ...
concerning what she thought
was the death of my father.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ນາງຄິດວ່າ
ເປັນການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
She pointed out an obituary notice
in the newspaper...
ນາງຊີ້ໃຫ້ເຫັນແຈ້ງການຕາຍໃນໜັງສືພິມ...
for a man named Harvey Pekar.
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ ຮາເວີ ເພເກີ.
And one of his sons was named Harvey.
ແລະໜຶ່ງໃນລູກຊາຍຂອງລາວຊື່ວ່າ ຮາເວີ.
These were the other Harvey Pekars.
ນີ້ແມ່ນHarvey Pekars ຄົນອື່ນ.
And six months later, Harvey Pekar, Jr. Died.
ແລະຫົກເດືອນຕໍ່ມາ,ຮາເວ
ີເພເກີຈູເນຍເສຍຊີວິດ.
Although I'd met neither man...
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ພົບຜູ້ຊາຍທັງສອງ...
I was filled with sadness.
ຂ້ອຍເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
"What were they like?" I thought.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ"ພວກມັນເປັນແນວໃດ?"
It seemed our lives had been linked
in some indefinable way.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຊີວິດຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຊື່ອມ
ໂຍງກັນໃນວິທີທີ່ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
But the story does not end there.
ແຕ່ເລື່ອງບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
For two years later, another Harvey Pekar
appeared in the phone book.
ສອງປີຕໍ່ມາ,ຮາເວີເພເກີຄົນອ
ື່ນປາກົດຕົວໃນປື້ມໂທລະສັບ.
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Where do they come from?
ພວກເຂົາມາຈາກໃສ?
What do they do?
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ?
What's in a name?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຊື່?
Who is Harvey Pekar?
ຮາເວີ ເພເກີແມ່ນໃຜ?
We've got T-shirts for sale upstairs,
if you're interested.
ພວກເຮົາມີເສື້ອທີເຊີດເພື່ອ
ຂາຍຢູ່ເທິງ,ຖ້າເຈົ້າສົນໃຈ.
Here's our man, a year later.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ, ໜຶ່ງ ປີຕໍ່ມາ.
Somehow I made it through the treatments,
and the doctors are optimistic.
ບາງຢ່າງຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານການ
ປິ່ນປົວ,ແລະໝໍມີຄວາມຫວັງດີ.
I guess Joyce was right
about doing a big comic book.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຈສສ໌ຖືກຕ້ອງ
ກ່ຽວກັບການເຮັດປື້ມກາຕູນໃຫຍ່.
We published the thing as a graphic novel,
our first collaboration...
ພວກເຮົາໄດ້ເຜີຍແຜ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນເລື່ອ
ງກາຟິກ,ການຮ່ວມມືຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ...
and ended up with rave reviews.
ແລະສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການ
ທົບທວນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
We even won
a couple of National Book Awards.
ພວກເຮົາຍັງໄດ້ຊະນະລາງວັນ
ປື້ມແຫ່ງຊາດສອງສາມຄັ້ງ.
Go figure.
ໄປຄິດ.
Those are beautiful.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
Did you find this in there?
I didn't even see those.
ເຈົ້າພົບສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນພວກນັ້ນເລີຍ.
Ever seen one of these flowers?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນດອກໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
Are you finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Danielle, I love it. Very expressive colors.
ດານີເລ, ຂ້ອຍມັກມັນ. ສີທີ່ສະແດງອອກຫຼາຍ.
What is it, Harvey?
ມັນເປັນຫຍັງ, ຮາເວີ?
That was the doctor.
ນັ້ນແມ່ນໝໍ.
He says I'm all clear.
ລາວເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍສະອາດແລ້ວ.
The weirdest thing
that came out of my illness was Danielle.
ສິ່ງທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດທີ່ອອກ
ມາຈາກພະຍາດຂອງຂ້ອຍແມ່ນດານີເລ.
With her real mother running around
who knows where...
ກັບແມ່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງນາງແລ່ນ
ຢູ່ທົ່ວໄປໃຜຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ...
and seeing how well her and Joyce got on...
ແລະເຫັນວ່ານາງແລະໂຈສສ໌
ເຂົ້າກັນດີຫຼາຍປານໃດ...
Fred decided
she'd have a better life with us.
ຟຣີດຕັດສິນໃຈວ່ານາງຈະ
ມີຊີວິດທີ່ດີກວ່າກັບພວກເຮົາ.
I was scared at first, but then I thought,
what the hell. She's a good kid.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ຫຍັງເລີຍ.ນາງເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ.
Hi, Harvey.
ສະບາຍດີ ຮາເວີ.
So we ended up taking her
and raising her as our own.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການເອົ
ານາງແລະລ້ຽງນາງເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາເອງ.
- You keep reading them backwards.
- I like reading them backwards.
- ເຈົ້າສືບຕໍ່ອ່ານພວກມັນຄືນໄປບ່ອນ.
- ຂ້ອຍມັກອ່ານພວກມັນຄືນໄປບ່ອນ.
Is that one you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
I keep telling you, all of them's me, man.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ,ພວກເຂົາ
ທັງໝົດແມ່ນຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍ.
You look like a monster.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂມສເຕີ.
Wait till you see
what you're gonna look like.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຫັນ
ວ່າເຈົ້າຈະເບິ່ງຄືແນວໃດ.
- Me?
- Yeah, you're part of the story, too, now.
- ຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເລື່ອງເຊັ່ນກັນ, ດຽວນີ້.
What story?
ເລື່ອງໃດ?
The story of my life.
ເລື່ອງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I know I'm not as interesting as The Little
Mermaid and all that magical crap...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໜ້າສົນໃຈເທົ່າກັບ The Little
Mermaid ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງຊະຍາກອນທັງໝົດນັ້ນ...
I think I'm gonna write my own comic.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຂຽນຄອມມິກຂອງຂ້ອຍເອງ.
- Yeah? What about?
- I'm not sure yet.
- ແມ່ນແລ້ວ? ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແນ່ໃຈເທື່ອ.
But not about you.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
I think you have enough already.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີພຽງພໍແລ້ວ.
You should write about
things in your own life.
ເຈົ້າຄວນຂຽນກ່ຽວກັບສິ່ງ
ຕ່າງໆໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເອງ.
You know, like school...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຊັ່ນໂຮງຮຽນ...
and ponies. I don't know. Girl stuff.
ແລະປອນນີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສິ່ງຂອງເດັກຍິງ.
Do you have to hold my hand?
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບມືຂ້ອຍບໍ?
What are you, embarrassed of me?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
I know, I'm embarrassing.
I felt the same way about my father.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກຄືກັນກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
No. It's just, when you hold my hand,
you squeeze it too hard.
ບໍ່.ມັນພຽງແຕ່,ເມື່ອເຈົ້າຈັບມື
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າກົດມັນຢ່າງແຂງແຮງເກີນໄປ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Joyce is right.
You are obsessive-compulsive.
ໂຈສສ໌ເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າເປັນຄົນບັງຄັບໃຈ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Yeah, so I guess comics brought me to life.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຄ
ອມມິກໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຊີວິດ.
But don't think
this is some sunny, happy ending.
ແຕ່ຢ່າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນ
ສິ້ນສຸດທີ່ສົດໃສແລະສຸກ.
Every day is still a major struggle.
ທຸກມື້ຍັງເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Joyce and I fight like crazy.
And she barely works.
ຂ້ອຍແລະໂຈສ໌ຕໍ່ສູ້ຄືກັບຄົນ
ໂຊກຮ້າຍ.ແລະນາງເກືອບເຮັດວຽກ.
The kid's got ADD and is a real handful.
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນມີ ADD
ແລະເປັນຄົນຫຍຸ້ງຍາກແທ້ໆ.
My life is total chaos.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍຢ່າງສົມບູນ.
With a little luck, I'll get a window
of good health between retiring and dying.
ດ້ວຍໂຊກດີເລັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບປ່ອງຢ້ຽມ
ສຸຂະພາບທີ່ດີລະຫວ່າງການບໍານານແລະຕາຍ.
The golden years, right? Who knows?
ປີຄໍາ, ແມ່ນບໍ? ໃຜຮູ້?
Between my pension
and the chunk of change I get for this film...
ລະຫວ່າງເງິນບໍານານຂອງຂ້ອຍແລະສ່ວນເງິນ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສໍາລັບຮູບເງົານີ້...
I should be able to swing something.
ຂ້ອຍຄວນສາມາດຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
Sure, I'll lose the war eventually.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະສູນເສຍສົງຄາມໃນທີ່ສຸດ.
But the goal is to win a few skirmishes
along the way, right?
ແຕ່ເປົ້າໝາຍແມ່ນເພື່ອຊະນະ
ການຕໍ່ສູ້ສອງສາມຄັ້ງໃນທາງ,ແມ່ນບໍ?
Surprise!
ຄວາມແປກໃຈ!
For he's a jolly good fellow
ເພາະລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ມ່ວນຊື່ນ
Which nobody can deny
ເຊິ່ງບໍ່ມີໃຜສາມາດປະຕິເສດໄດ້
Surprise.
ແປກໃຈ.